NGC 2395 je otvoreno zvjezdano jato i nalazi se u sazviježđu Blizanci. Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 16. marta 1784. godine.
Godine 1969. njen suprug je od države, tada pod upravom diktatora Francisca Franca, dobio titulu princa od Španije umjeto zvanične prijestolonasljedničke titule princa od Asturije.
Не знајући за Витлов рад и резултате, Ханс фон Охаин, 1935. године, у Немачкој, започео је рад на сличном пројекту. Његов мотор није самостално радио, компривовани ваздух се доводио из спољњег извора. Своју конструкцију је приказао фабрици авиона „Хајнкел“, где је вредност пројекта препозната. Одмах је покренут програм развоја, из кога је произашао мотор, са којим је почело да се експериментише у септембру 1937. године, употребљавајући водоник као гориво и сабијени ваздух из спољњег извора.
Деклинација објекта је + 22° 38' 24" а ректасцензија 12h 26m 59,4s. Привидна величина (магнитуда) објекта IC 791 износи 13,2 а фотографска магнитуда 14,1. IC 791 је још познат и под ознакама UGC 7555, MCG 4-29-71, CGCG 128-89, NPM1G +22.0377, PGC 40783.
Oružani napad Sila Osovine na Jugoslaviju 6. travnja 1941. bio je iznenadan, a ona je tada kao institucija nestala slomom njene vojne sile. Talijanska okupacijska vojska došla je na Rab 17. travnja, a ubrzo zatim formiran je poseban oblik okupatorske vlasti - Civilni komesarijat. Rimskim ugovorom 18. svibnja 1941. godine, zaključenim između Mussolinija i Pavelića, Rab je anektiran fašističkoj Italiji. Sredinom i krajem ljeta 1943. godine utjecaj partizana na otoku stalno jača. Nakon kapitulacije Italije, do tada ilegalni partizanski NOO preuzimaju cjelokupnu upravnu i sudsku vlast na otoku. Njemačke jedinice zaposjele su Rab u drugoj polovici mjeseca ožujka 1944. godine. Kasnije je otok ustupljen NDH. Partizanska vlast (NOO) ponovno je uspostavljena nakon dolaska partizanskih jedinica i zaposjedanja otoka 12. travnja 1945. godine. Od tada do slobodnih izbora 1990. godine Rab je u sastavu SFRJ, a nakon slobodnih izbora, u sastavu neovisne i slobodne Republike Hrvatske.
Ричардсон (енгл. Richardson) град је у америчкој савезној држави Тексас. По попису становништва из 2010. у њему је живело 99.223 становника.
Monolog se često javlja u operskim arijama, recitalima ili drugim djelovima koji imaju funkciju sličnu onoj govornim monolozima u pozorištu.
У теорији израчунљивости и теорији коплексности израчунавања, RE (рекурзивно набројиво) је класа проблема одлучивања за које одговор „да“ може бити проверен Тјуринговом машином у коначном времену. Неформално, ово значи да ако је одговор на инстанцу проблема „да“, онда постоји нека процедура која за коначно време може да донесе ову одлуку, и која никад погрешно не одговара „да“, када је истинит одговор „не“. Међутим, када је истинит одговор „не“, од процедуре се не очекује да се заустави; за неке „не“ случајеве, може да уђе у „бесконачну петљу“. Оваква процедура се некад назива и семи-алгоритам, како би се разликовао од појма алгоритам, дефинисаног као комплетно решење проблема одлучивања.
Kadeti (mlađi i stariji) na epoletama nose oznake s vodoravno položenim grančicama, baš kao i niži dočasnici, kojima su grančice drukčije stilizirane i donekle odgovaraju trima stupnjevima časničkih činova u Hrvatskoj vojsci, a zovu se segen mišne, segen i seren. Viši časnički činovi u rangu bojnika, dopukovnika i pukovnika su rav seren, sgan aluf i aluf mišne, dok bi generalskim činovima odgovarali tat aluf, aluf i rav aluf.
Влада Републике Србије је, јула 2001. године, донела Уредбу којом се подручје планине Голија ставља под заштиту као „Парк природе Голија“ и сврстава у 1. категорију заштите као природно добро изузетног значаја. Прецизно су дефинисане границе парка које обухватају подручја општина Ивањица, Краљево, Рашка, Нови Пазар и Сјеница - укупне површине 75.183 ha, a унутар њих подручја са првим, другим или трећим степеном заштите. Једна од ствари која се обезбеђује на подручју Парка природе Голија је и уређење и инфрасртуктурно опремање простора за потребе туризма и рекреације. O Парку природе Голија стара се јавно предузеће „Србијашуме“. Исте године је дефинисан и резерват биосфере под именом Голија-Студеница у границама незнатно другачијим од парка природе, али са међународно признатим статусом у оквиру Унесковог програма МАБ.
Главне реформе везане за Римокатоличку цркву су биле спроведене за вриеме владавине Марије Терезије, док су реформе за вриеме владавине њеног сина Јозефа биле у вези с њиховим некатоличким поданицима. Црквена политика Марије Терезије, као и црквене политике њених претходника, била је базирана на супериорности владе у односима Цркве и државе, али се нису тицале црквене организације. Забранила је стварање нових гробља без претходног допуштења владе, те је тако прекинула нехигијенске и нездраве начине сахрањивања који су били поспешивали епидемије.
Tu je objavljeno jedno od najznačajnijih muzičkih izdanja 18. vijeka, zbirka od 12 koncerata pod nazivom”L’estro armonico Op.3.” Objavljeni su u Amsterdamu, Holandija i raširili su slavu i uticaj Vivaldija širom sjeverne Evrope. Nakon što se dokazao instrumentalnim muzičkim djelima Vivaldi se dokazuje i u svijetu opere radeći kao kompozitor i impresario sa venecijanskim pozorištima San Angelo i malo kasnije sa San Moise. U to vrijeme je često putovao na relaciji Mantova-Rim tako da nije komponovao djela za ženski orkestar Pieta. U periodu od 1718-1720 Vivaldi je u službi princa Filipa u Mantovi, a zvanična titula mu je”Maestro di Cappella da Camera.” Godine 1723. dobija ponudu da komponuje dva koncerta za Pieta orkestar svakog mjeseca u narednih šest godina što će biti njegov redovni izvor zarade u ovom periodu. Od 1726-1728 vraća se u venecijansko pozorište San Angelo kao operski kompozitor gdje nastavlja da objavljuje zbirke instrumentalne muzike. Jedna od njih je i zbirka iz 1725. pod nazivom "Il cimento dell’ armonia e dell’ inventione Op.8" koja uključuje čuveni koncert ”Četiri godišnja doba.”
Dee Dee je dao prijedlog da se sastav nazove Ramones, a ideju je dobio kada je vidio da se Paul McCartney u hotelima potpisuje kao "Paul Ramon". Dodao je na kraju slovo "e" te su ostali članovi sastava usvojili ime Ramone.
U lipnju 1643., kada je Molière bio star 21 godinu, napušta svoj socijalni stalež i odlučuje se za karijeru na pozornici. Napustivši oca, priključio se glumici Madeleine Béjart, sa kojom se i ranije susretao i osnovao kazališe "Illustre Théâtre". Kasnije su im se pridružili Madeleineini brat i sestra.
Први немачки турбомлазни мотор, имао је аксијални компресор и на тај начин и мањи пречник попречног пресека од енглеског са центрифугалним. Основни развој је био у фабрици Јункерс Јумо 004, којих је произведено 4 750 примерака, за авионе Месершмит Me 262 и Arado Ar 234. Произведено је само 750 примерака BMW 003 за авионе Хајнкел Хе 162 и Arado Ar 234.
Gambija je država u zapadnoj Africi. Na zapadu izlazi na Atlantski ocean, dok je na kopnu potpuno okružena teritorijem Senegala. Zemlja prati tok rijeke Gambije i proteže se oko 320 km u smjeru istok-zapad, a širina u smjeru sjever-jug ne prelazi 50 km, te je površinom najmanja država kontinentalne Afrike.
Марија Терезија је била конзервативна по питању државних ствари као и по питању верских, али је своја лична уверења ставила по страни и по савету својих министара учинила значајне реформе које су ојачале аустријску војну и бирократску ефикасност. Задужила је грофа Фридриха Вилхелма фон Хаугвица за модернизовање царства. Хаугвиц је окупио војску од 100.000 људи који су били плаћени новцем убираним од сваке земље царства. Централна власт је била одговорна за војску. Хаугвиц је Марији Терезији предложио опорезивање племства које никада до тада није морало плаћати порез, што је она прихватила.
U Italiji postoji neposrednija i dugotrajnija povezanost s antikom. Talijansko gotičko kiparstvo nema monumentalne plastike kakvu smo sretali na francuskim portalima, ali se ističe oblikovanjem propovjedaonica, nadgrobnih spomenika, škrinja i korskih pregrada. To potvrđuje Nicola Pisano svojim reljefima na mramornoj propovjedaonici krstionice u Pizi (1259.-1260.) Njegov sin Giovani Pissano nastavio je njegov rad na propovjedaonici katedrale (1302.-1310.). Ovi reljefi imaju više antičkih nego gotičkih elemenata. Likovi nisu više tako zbijeni, a prostor dobiva na važnosti.
Franjo I (francuski: François Ier; 12. septembar 1494. - 31. mart 1547.) je bio kralj Francuske iz dinastije Valois koji je vladao od 1515. do svoje smrti. Bio je sin angulemskog grofa Karla i Ludovike Savojske. Naslijedio je svog rođaka i punca Luja XII koji je umro bez muškog nasljednika.
У разговору о споразуму са Хрватима Цветковићу је саговорник био Мачек, који је имао подршку ХСС и Хрватског народног заступства, сачињеног од свих посланика ХСС изабраних на изборима 11. децембра 1938. године. Резолуција овог тела дала је Мачеку овлашћења за разговоре са идејом да се држе принципа „опстанак и слобода хрватског народа изнад свега“.
Циљна функција прeдузећа је добит (профит). Ово карактерише све правне форме предузећа. Предузећима која обављају делатност од општег интереса својствено је да, поред ове циљне функције, могу имати и секундарну циљну функцију. Она се састоји у задовољавању потреба корисника услуга из обављања ове делатности. Није искључено да се предузећа оснивају ради уштеде трошкова својим оснивачима, без обзира на то што Закон о предузећима изричито не предвића. У питању су: истраживања тржишта, истраживања налазишта одређених рудних сировина, обављање одређених заједничких функција и слично.
За оне који су жељни авантуре и историје, близу града постоји велики број археолошких ископина, Балбек и Библос, за које се сматра да су најстарија насељена места у погледу континуитета на свету. Током зимских месеци скијање је један од главних спортова на Планини Либан, на којој се налази престижан рекреациони центар Фараја Мзар Кфардебиан (Faraya Mzaar Kfardebian).
Бронков се налази у савезној држави Бранденбург у округу Обершпревалд-Лаузиц. Општина се налази на надморској висини од 129 метара. Површина општине износи 38,2 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 652 становника. Просјечна густина становништва износи 17 становника/km².
Бејрут је комерцијални центар региона и сматра се Паризом Блиског истока због своје космополитанске атмосфере, посебно пре почетка Либанског грађанског рата.
Nastaje spajanjem Krbunskog i Vlaškog potoka kod mjesta Potpićan, u južnom dijelu polja Pićanski dolinji lug. Porječje Raše je vrlo složeno . Najsjevernija pritoka je Letajski potok, koji ima izvorište južno od mjesta Paz na visini oko 300 m/nv i koji nizvodno prima čitav niz povremenih bujičnih tokova. Slijede Gradinski i Krbunski potoci koji zajedno s Letajskim tvore Vlaški potok a spajaju se na visini od 50 m n/v. Desne pritoke su Grajanski, Gologorički i Švički potoci koji zajedno daju južni Krbunski potok. Nakon spajanja više potoka u rijeku Rašu na južnom rubu polja nazvanog Pićanski dolinji lug, Raša je na nadmorskoj visini od 20 m i mirno ulazi u Raški kanjon visine do 300 m, širine na dnu 100 - 300 m, dužine oko 19 km. Dva kilometra prije ušća pridružuje se lijeva pritoka Krapanski potok, koji izvire ispod Labina. Samo u ekstremnim slučajevima poplava vodama Raše pridružuju je također vode potoka Boljunčica.
1985. — Џапан ерлајнс лет 123 се срушио на врх планине Такамагахара у јапанској префектури Гунма, усмртивши 520 од 524 људи у авиону у највећој авионској несрећи у којој је учествао један авион.
Svake godine tributska skupština birala je 24 mladića koji su bili u kasnim dvadesetim i koji su imali političkih ambicija za vojne tribune (tribuni militum). Svakoj od četiri konzulske legije bila su dodijeljena po šestorica vojnih tribuna kao viši zapovjednici legije.
2015: Wei Yi – Bruzón – U ovoj partiji šahovsko čudo od djeteta Wei Yi izvodi žrtvu topa koja prisiljava crnog kralja da krene u "šetnju". Nekoliko tihih poteza na kraju prisiljavaju Bruzóna na predaju. Partija je uspoređena s Kasparovljevom besmrtnom i "Partijom stoljeća" i opisana je kao "besmrtna partija 21. stoljeća".
Talamus je dio mozga sa relejnim, integracijskim i modulacijskim funkcijama. Relejna uloga uključuje pojavu da se sve aferentne informacije koje idu ka centralnom nervnom sistemu (bol, dodir, toplotne draži) i svjsni duboki senzibilitet, na pragu kortikalnih centara, sinapsno prekidaju u talamusnim jezgrima. To talamusu omogućava da ih integrira i zaključi šta receptori prenose senzornoj kori velikog mozga. Zbog toga je i sam talamus, i bez senzorne kore, značajan za svjesno doživljavanje signala sa receptora tjelesnog (somatskog) senzibiliteta.
У време повлачења, у јесен 1915. године, много српских војника остало је иза непријатељског фронта. Они нису били обучени да стварају организацију. Једино су могли да делују примером, као усамљени одметници. Један од њих, Коста Војиновић, постаће вођа гериле. Одред који је он формирао снажно је утицао на становништво и глас о њему брзо се преносио. Постао је сабирно средиште за многе људе. Мрежа отпора све више се ширила и крајем 1916. године, захватила је јужне крајеве аустроугарског и бугарског окупационог подручја у Србији. Доласком изасланика врховне команде Косте Пећанца крајем 1916. године, устанички покрет се шири.
Zakazivanje koncerta za grupu je značilo finansijski gubitak od 500.000 funti, uprkos sponzorstvu Coca-Cole i GSM-a. Cijene ulaznica spuštene su na samo 8 DM (8 funti, 18 dolara) zbog stope nezaposlenosti u Sarajevu od 50%. Bono je u ime grupe ponudio da održe humanitarni koncert ili manji performans u Sarajevu, ali je grad zatražio da održe potpun koncert, poput ostalih iz turneje "PopMart". Bono je rekao: "Ponudili smo da održimo dobrotvorni nastup ovdje, samo da se pojavimo i odradimo improvizirani nastup, ali oni su željeli kompletnu j...nu stvar. Željeli su limun!" McGuinness je dodao: "Osjetili smo da je bilo važno da ovo tretiramo kao još jedan grad na turneji, da im odamo to poštovanje. Doći ovdje i ne održati potpun koncert bilo bi grubo." Prema obavijestima za medije nakon koncerta, ukupni neto prihod koncerta iznosio je 13.500 dolara; međutim, promotor turneje John Giddings primijetio je da taj iznos ne uključuje troškove produkcije ili transporta.
Народно позориште Ужице налази се на Тргу партизана у Ужицу, у самом центру града. Основано је 1856. године када је основано Театрално друштво као програмска активност тадашњег Читалишта (прве библиотеке у граду, основане те исте, 1856. године). Театрално друштво је било смештено у Каљевића кући (угледни председник Окружног суда и трговац). Народно позориште Ужице данас је једино професионално позориште на територији југозападне Србије, на територији историјски познатој као Ужички крај. Представе се изводе на великој и малој сцени.
Kad se izgradilo branu kojom se stvorilo ovo umjetno jezero, potopilo se samostan iz 15. stoljeća u Ugliču i samostan iz 16. stoljeća u Kaljazinu.
Fleur Delacour je fiktivni lik iz serije romana o Harry Potteru. Prvi se put pojavila u četvrtoj knjizi, Harry Potter i Plameni pehar, a kasnije i u šestoj knjizi, Harry Potter i Princ miješane krvi i najvjerovatnije će se pojaviti i u neimenovanoj sedmoj knjizi.
Застава Токелауа одобрена је од Парламента Токелауа у мају 2008. године. До тада се користила застава Новог Зеланда. Застава није службено прихваћена будући да на референдуму за независност Токелауа 2007. није добивена потребна већина гласова.
Iako album sadrži industrijalne elemente, Frost tvrdi kako je takvo stajalište o albumu bilo prenapuhano: "Ne čujem mnogo industrijalnih utjecaja u Satyriconovoj glazbi... Znam da je nekoliko ljudi ustanovilo kako Rebel Extravaganza sadrži mnogo industrijalnih kvaliteta i utjecaja, ali osobno ih čujem samo na malo mjesta, te ne mislim da dominiraju albumom na bilo koji način."
Bitka kod Salamine, pomorska bitka između združene flote grčkih polisa i flote perzijskog vladara Kserksa I. odvijala se u tjesnacu između otoka Salamine i kopna. Pokretljivost grčkih brodova u uskom zaljevu pokazala se nadmoćnom nad brojnošću perzijskih brodova. Bitka je završila porazom Perzijanaca.
Nakon što su 1602. izumrli muški nasljednici obitelji Hradec, Telč je pripao obitelji Slavata i grad su 1645. godine poharali Šveđani tijekom Tridesetogodišnjeg rata. Protureformacija je dovela Isusovce u grad koji od 1666.-67. grade Crkvu Imena Isusova prema planu Domenica Orsija.
Autor je preko 300 znanstvenih i stručnih radova, od kojih oko 20 objavljenih u inozemstvu te knjiga iz područja javnih i poslovnih financija te društvenih djelatnosti i stanovanja.
Iako je moderna Gana preuzela ime srednjovjekovnog trgovačkog carstva u zapadnoj Africi, nema historijskih dokaza o povezanosti dviju država. Stara je Gana obuhvaćala područje današnje Mauritanije i Malija. Prije dolaska Evropljana današnja je Gana bila periferno područje velikih carstava koja su imala središta na južnom rubu Sahare. Evropljani su se od prvih kontakata krajem 15. vijeka do sredine 19. vijeka ograničili na osnivanje obalnih trgovačkih stanica u kojima se trgovalo uglavnom robovima i zlatom (otuda potječe i kolonijalni naziv Gane, Zlatna obala).
Nakon odlaska Edoarda Reje sa klupe splitskog Hajduka prije početka proljetnog dijela sezone 2009./10., Poklepović je preuzeo klupu splitskih "bilih", te ispunjava postavljeni cilj do kraja sezone - osvaja naslov pobjednika kupa.
Priča prati Stjepana i Lilu, dvoje sredovečnih ljudi koji su bili ljubavni par u mladosti. Nakon smrti Stjepanove supruge, te Lilinog razvoda, ponovo se sreću i spajaju u jednu veliku porodicu.
Хартмансдорф се налази у савезној држави Саксонија у округу Средња Саксонија. Општина се налази на надморској висини од 236 метара. Површина општине износи 10,3 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 4.630 становника. Просјечна густина становништва износи 450 становника/km².
1972. ГОДИНА Награда Културно-просветне заједнице општине Титово Ужице: Јован Јојић за најбоље глумачко остварење – улогу Официра у представи Радо иде Србин у војнике; Мија Алексић за најбољу глумачко остварење – улогу Јеврема Прокића у представи Народни посланик.
На воду осетљиве делове објекта обложити пластелином или пластичном фолијом. Кашицу од таложене креде и дестиловане воде утрљавати на предмет (помоћу тампона вате или памучне крпе, односно мекше четкице за зубе) . Препоручљиво је деловање испробати на бази или комаду сребрног лима. Ако каша није прегруба након рада са њом предмет углачати крпом за полирање сребра. Потом га исперемо водом и што брже осушимо, након тога предмет умотамо у безкиселински папир и заваримо у полиетиленску врећицу. К предмету можемо додати и неки од материјала који на себе вежу сумпороводоник, на пример 3М траке против тамњења.
Šargija je žičani trzalački instrument. Zasigurno najstariji plesni instrument ovih područja su bile dvojnice. Danas je to skoro izumrli instrument u ovom kraju. Njihovu ulogu je u potpunosti preuzeo instrument nazvan šargija, ponegdje zvan i tambura-samica. Šargija pripada u skupinu žičanih, dugovratih instrumenata, a na naše područje je stigla još u vrijeme Osmanskog Carstva, kada je bila jedan od najomiljenijih instrumenata bosanskih janjičara koji su svirali na instrumentu sličnom tamburi kao solisti samci pa je narod dao naziv tambura-samica, no ipak je prevladao turski naziv šargija.
Стево Мирјанић (Романовци код Градишке, 16. децембар 1945) је српски доктор наука из области руралног развоја и економике пољопривреде, професор на Пољопривредном факултету Универзитета у Бањалуци, члан Сената Републике Српске и Министар пољопривреде, шумарства и водопривреде РС.
У време приближавања српске и савезничке војске, после пробоја Солунског фронта, четнички покрет је поново ојачао и учествовао у ослобођењу, тако да су неке веће гарнизоне (Пећ, Никшић) заузели управо четници.
Aroma komorača prilično varira od vrste do vrste. Npr. divlji komorač ima gorkasti okus, a pitomi ili slatki komorač ima okus jako sličan anisu, i taj najčešće upotrebljavamo u kulinarstvu. Komorač cvjeta dugo (od srpnja do listopada), postupno s porastom stabljike. Neravnomjerno cvjetanje uvjetuje i neujednačeno sazrijevanje. Plod komorača je sastavljen od dva sjemena, sivo do žutozelene boje, duljine oko 10 mm i širine oko 4 mm. Komorač uspijeva u različitim klimatskim uvjetima. Najbolji rezultati postižu se u sunčanim i toplim predjelima. Otporan je prema niskim temperaturama. Smrzava se tek na -20 °C, ako nema snježnog pokrivača. Sjeme klija na 6 - 8 °C.
Okrug Dolný Kubín (slovački: Okres Dolný Kubín) nalazi se u sjevernoj Slovačkoj u Žilinskome kraju . U okrugu živi 39.435 stanovnika , dok je gustoća naseljenosti 80 stan/km². Ukupna površina okruga je 492 km². Glavni grad okruga Dolný Kubín je istoimeni grad Dolný Kubín sa 19.883 stanovnika.
NGC 6812 (također poznat kao ESO 185-15 i PGC 63625) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 213 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Teleskop. Najveći prečnik je 1,10 (68 hiljada sg) a najmanji 0,6 uglovnih minuta (37 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 9. jula 1834. godine.
Уколико Елиза не победи, Артур губи опкладу и преписује Екскалибур на Каролинино име. У супротном, Каролина мора да да оставку на место генералног директора часописа и прелази код Артура у Екскалибур на мање плаћено радно место.
Школа је након свих спроведених припрема, и уписа 23 полазница прве генерације, започела са радом 1. септембра 1938. године. Настава је била организована по одсецима.
Postav "Kuće Velebita" proteže se na četiri etaže i obuhvaća nekoliko tematskih cjelina koje se međusobno isprepliću i prožimaju kako bi se posjetiteljima što bolje pokazalo bogatstvo Velebita, njegova raznolikost te kulturna i prirodna vrijednost. "Kuća Velebita" prikazuje život na Velebitu, klimu, ekosustave, životinjske i biljne vrste, kulturnu baštinu, geologiju i podzemlje. Naglasak je na podzemlju kao posebnosti Sjevernog Velebita u kojem se skriva oko 400 jama. Posjetiteljima se približuje geologija i postanak jama, povijest i tehnike istraživanja jama te životinjski svijet.
Абрахам Бројгел (хол. Abraham Brueghel; 1631 – 1690) био је сликар из познате фламанске породице уметника, син Јана Бројгела Млађег, унук Јана Бројгела Старијег и праунук Питера Бројгела Старијег.
Егзархат у Равени није био једина византијска провинција у Италији. Византијска Сицилија је имала посебну власт. Корзика и Сардинија су припадали Афричком егзархату.
Svoj nogometni put Jean započinje 2004. u mlađim kategorijama Jeunessea, a nastavlja 2011. u Moossou. U Europi dolazi sa 16 godina i ide na probu u njemačkog prvoligaša Hoffenheim gdje prolazi, ali ne uspijeva riješiti dokumente. Poslije Njemačke odlazi na probu u Club Brugge, a kasnije i u Monaco. U klubu iz kneževine dobija priliku ostati, ali tada ga i poziva splitski Hajduk. U Hajduku zadovoljava na probi, u prijateljskim utakmicama postaje miljenik navijača splitskog kluba. Službeno za Hajduk potpisuje 20. siječnja 2013. Svoje prve minute upisuje u prvenstvenom ogledu protiv Slaven Belupa ušavši u 85. minuti kao zamjena za Ivana Vukovića i ubrzo postaje neizostavan član prve jedanaestorice. Svoj prvijenac u bijelom dresu u HNL-u (poslije 4 pogotka na pripremama) postiže 21. travnja protiv Slaven Belupa. Ujedno je to i 4000. gol Hajduka u prvenstvenim utakmicama od osnutka 13. veljače 1911. godine pa se tako Jean zauvijek upisuje u klupsku povijest. Do kraja prvenstva zabija još u porazu od Splita na premijeri trenera Igora Tudora. Navijače je zadivio golom i asistencijom u prvoj utakmici finala kupa protiv Lokomotive.
1968. Sikorsky je razvio i komercijalnu inačicu oznake S-64E i prodao 10 letjelica za potrebe naftnog bušenja, gradnje i protu-požarne borbe no zbog svoje velike cijene za održavanje i korištenje nije naišao na širu civilnu uporabu.
Расткова породица била је веома угледна и цењена у Београду. Пишчева родна кућа срушена је приликом бомбардовања Београда 6. априла 1941. године. Растко још у детињству остаје без мајке, а бригу о њему преузимају сестре. У периоду од 1905. до 1914. године похађао је основну школу и уписао ниже разреде гимназије. У јеку Балканских ратова 1912. прекида гимназијско школовање у Београду. Као несвршени гимназијалац одлази на фронт, прелази Албанију и одлази у Француску, где завршава гимназију. У Ници је матурирао, а као стипендиста француске владе уписује права у Паризу. У Паризу се упознаје и дружи са многим песницима, сликарима. Пише песме, приповетке и приказе сликарских изложби и објављује их у отаџбини.
U bivšoj Jugoslaviji, a i danas, Bosna i Hercegovina se izdvajala čitavim nizom veoma uspješnih pop i rock sastava, među kojima su Indexi, Bijelo dugme, Ambasadori, Teška industrija, Plavi orkestar, Crvena jabuka, Zabranjeno pušenje, Divlje jagode, Hari Mata Hari bile najpopularnije.
NGC 3759 (također poznat kao MCG 9-19-136, PGC 35945 i UGC 6581) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 256 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Veliki medvjed. Najveći prečnik je 1,10 (82 hiljade sg) a najmanji 1,1 uglovnih minuta (82 hiljade sg). Prvo otkriće je napravio Heinrich Louis d'Arrest 19. augusta 1866. godine.
Sveti Šimun Stilit je rođen u 386. u selu u gorju Amanus. Pridružio se samostanu u tom području, ali je ubrzo odlučio tražiti vjerski život sam kao pustinjak. Nakon života u špilji na neko vrijeme, premjestio se na vrh stupa visokog 15 metara želeći postići veću usamljenost. Ubrzo je privukao još ljudi koji su došli iz daljine čuti ga kako propovijeda dva puta dnevno.
4. Atharuaveda nije obredni tekst. Prvi se dio sastoji od vještina i znanja u obrednim čarolijama i pjesmama koje trebaju štititi od demona i nesreća, te od čarolija za liječenje bolesti. Drugi i treći dio se sastoje od rituala koji se koristi u braku i smrti.
Minogue je zatražila snimanje u studiju u Ibizi sa svojim prošlim suradnikom Karen Poole, i novim suradnikom Gregom Kurstinom, američkim glazbenikom i producentom. Napisali su pjesme "Wow", "King or Queen", "Deepest Blue", "Carried Away", "Do It Again", i "Magnetic Electric". Minogue je dala pjesmu "No More Rain" Kurstinu da završi novu produkciju pjesme. Poole je radila s Soul Mechanics na pjesmi "My Love Is Real".
Атлетска такмичења на Летњој универзијади 2013. одржана су од 7. до 12. јула на Централном стадиону у Казању у Русији, осим такмичења у полумаратону и брзом ходаљњу која су одржана на улицама Казања.
Samo oko dva ili tri snimka vizualnih efekata pojavljuju se u cijelom filmu, kad su David Niven i Cantinflas bili u balonu i vidimo ih kako gledaju preko Pirineja. Ove snimke je odradio animator William Williams, koji je također radio na snimcima za film Vertigo Alfreda Hitchcocka.
Сребро је један од племенитих метала, а вађење сребрне руде почело је негде око 4000. године пре Христа на подручју Анатолије, данашња Турска. Због изврсне ковности , сјаја и трајности сребро је коришћено у неколико сврха, попут израде накита, прибора за јело и посуђа, новца, те предмета који се користе у религиозним обредима. Такођер је коришћено и за превлачење других метала танким слојем сребра. Како је чисто сребро сувише меко додаје му се бакар за побољшање чврстоће. Најчешће кориштене легуре сребра су данас 925,900 и 800, с тиме да се код овог подразумева количина сребра на 1.000 делова легуре, остатак је у правилу бакар. Како је сребро врло осетљиво на тамњење данас су развијене и на тржишту се моги наћи најмање 2 легуре оријентисане на решавање овог проблема, Аргентиум стерлинг сребро, које осим бакра садржи и малену количину германијума у слитини, те легура сребра са малом количином платине. Обе су ове легуре врло отпорне на тамњење, но и доста скупље тако да се њихова употреба није одвише проширила.
"као људи, морамо сагледати која је празнина у њиховим срцима и њиховим животима да брину о њима... За нас , ово је више о путовање ликова и поглед на то ста их је покренуло доћи у Сторибрук-кренути ка томе да крену у разбијање клетве
Suosnivatelj je pokreta Hrvatski rast, 2010. godine, ali ga napušta i prilazi HDZ-u za izbore 2011. te biva izabran za zastupnika u Hrvatskom saboru. Obnaša dužnost zastupnika i u osmom (2015.) te u devetom (2016.) sazivu Hrvatskog sabora.
Julijanski dan (ili možda bolje, Julijev dan) ili Julijansko razdoblje, broj je dana proteklih od podneva 1. siječnja 4713. p.n.e. po proleptičkom julijanskom kalendaru (24. studenog 4714. p.n.e. po proleptičkom gregorijanskom). Od podneva toga dana, do idućeg podneva, bio je dan 0. Umnošci broja 7 su ponedjeljci. Mogu se rabiti i negativne vrijednosti. Osim izbora početne točke i imena, Julijanski dan (nadnevak) i julijanski kalendar nemaju veze, osim što su se otac tvorca prvog (Josepha Justusa Scaligera, a otac je bio Julius Caesar Scaliger, i inicijator drugog Julije Cezar obojica zvali Julije. S obzirom da ne broji godine, strogo uzevši on nema eru, ali ima epohu (referentni nadnevak). Njegova tekuća vrijednost je (podne-podne po UTC): 2458121. Postoji i modificirani julijanski dan, gdje je broj dana umanjen za 2.400.000,5, radi lakšeg operiranja a i da bi se dani računali od ponoći. Prvi dan ovakvog brojenja je 17. studenog 1858., današnji dan bi bio broj 58121.
Године 1978. Каваја и око стотинак припадника СОПО-а, укључујући Стојиљка Кајевића, били су ухапшени у Њујорку. Каваја је ослобођен по плаћању кауције у висини од 250.000 долара, и после посете својој породици у Њујорку, брзо је извео акцију отмице америчког путничког авиона боинг 727 (Лет 293 из Њујорка за Чикаго). Планирао је да захтева Кајевићево ослобађање, па да одлете за Београд, Југославију и да се обруше на седиште Централног комитета Савеза комуниста Југославије, које се налазило у небодеру под називом ЦеКа. Након што му је Кајевић путем телефона саопштио да неће поћи са њим, пустио је путнике на слободу, задржавши само пилота, копилота, а у посади авиона био је и још његов адвокат. Принудио је посаду да одлете из Чикага до аеродрома Џ. Ф. К. у Њујорку. Тамо је изнео свој велики план. Још увек се надавши да ће да одлете за Београд, на савет свог адвоката одлетели су за Ирску, која није имала екстрадициони споразум са Сједињеним Државама. Надавши се политичком азилу, Каваја се предао у Ирској која га је испоручила Сједињеним Државама.
Пре него што се формирају зреле крвне ћелије оне у крви пролазе кроз неколико развојних стадијума који су на свакој од линија раздвојени. У метаболичком смислу процес хематопоезе је веома захтеван јер се у организму одрасле особе сваки дан створи више од 100 милијарди крвних ћелија. Услед тога црвена костна срж представља једно од метаболички најактивнијих региона организма. У току детињства црвена коштана срж је присутна у свим костима, али се до двадесете године живота замењује жутом (масном) коштаном сржи у којој се не стварају крвне ћелије.
Ganga je danas najpopularniji vid narodnog glazbenog izražavanja i najreprezentativniji glazbeni oblik folklorne glazbe većeg dijela središnje dinarske zone, a ponajprije područja Zagore i zapadne Hercegovine, ali se također u određenoj varijanti može naći i u zaleđu sjeverne Dalmacije, istočne Hercegovine i Bosne. Gledano sa strane teorije glazbe, za gangu su karakteristični tijesni intervali (mala i velika sekunda), pa su glasovi koji tvore gangu najčešće u sekundnom odnosu. U glazbenom ustrojstvu gange sudjeluju uglavnom 3 dionice - vodeći glas i dva prateća.
Prije Puntarića, karikature srodne temtike objavljivali su fra Špiro Marasović u suradnji s Tihomirom Lončarom i Petrom Pejkovićem u Veritasu i Branimir Dorotić u suradnji s fra Mirkom Matušićem u Liturgijsko-pastoralnom listiću.
Константин Габриелеску (рум. Constantin Gabrielescu) је насеље је у Румунији у округу Браила у општини Бордеј Верде. Oпштина се налази на надморској висини од 17 m.
Veća količina tramvaja K5AR je u Kairu izgorilo, a preostali tramvaji su bili već 1976. godine u lošem stanju zbog lošeg održavanja. Do rashoda posljednjih tramvaja K5AR je došlo 1981. godine (prema nekim izvorima sredinom 1980. godina).
1997: Deep Blue – Kasparov (1997) - 6. partija, posljednja partija revanš-meča iz 1997. Deep Blue je pobijedio i tako postao prvi računar koji je porazio svjetskog prvaka u nekom meču.
NGC 1326A (također poznat kao ESO 357-28, MCG -6-8-13 i PGC 12783) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 84 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Hemijska peć. Najveći prečnik je 1,90 (47 hiljada sg) a najmanji 1,7 uglovnih minuta (42 hiljade sg).
Od sjemenki komorača dobiva se eterično ulje, a iz plodova se radi ljekoviti čaj za želudac i crijeva, koji uz to djeluje i lagano umirujuće, pa je idealan za djecu. Idealan je za osobe s prekomjernom težinom. Komorač veže na sebe masti u crijevima, tako se puno manje molekula triglicerida (molekule masti) može “ugnijezditi” u masnim naslagama na trbuhu (iz tog su razloga stare Rimljanke jele komorač!), bokovima, stražnjici i bedrima. Osim toga, komorač odstranjuje “mokru mast” na trbuhu, koju većina debelih pogrešno smatra naslagama masti, dok se u stvari radi o prilično velikim nakupinama vode oko pupka (celulit).
U 19.st. Friedrich August Kekule von Stradonitz otkriva strukturu benzena. Navodno je njegovu strukturu sanjao. Benzen je kancerogen, ali se nalazi u veoma mnogo spojeva. Čak i poznati lijek Aspirin u sebi sadrži benzensku jezgru. Molekulska formula benzena je C6H6, a izvori su katran kamenog ugljena, nafta.
Грануломера садржи органеле јако пуно везикула. Тромбоцити поседују митохондрије, остатке ендоплазматичног ретикулума, рибозоме, остатке Голџијевог комплекса који синтетишу разне ензиме и садрже велику количину јона калцијума, који игра велику улогу у процесу коагулације крви, зрнца гликогена, ензимске системе за производњу простагландина, тромбоксана, затим факторе стабилизације фибрина и два система канала.
Школска зграда имала је учионицу, две собе и кухињу са предсобљем. Школа је започела рад са 31-им учеником, али је испиту приступило само 20 ученика. Изасланик Министарства просвете Србије,Стојан Новаковић, оценио је рад школе и учитеља оценом добар. Одато је посебно признање, председнику општине Ђорђу Стојковићу за залагање око стварања школе. Први учитељ је у школи био само једну школску годину, па га је заменио Атанасије Ристић, који је учио децу Трнаве следеће четири године. Школа је била троразредна од 1871. године до 1874., па је трећи разред укинут, само у тој години. Вероватно, разлог за укидање је мали број ученика јер следеће три године трећи разред је похађало по двоје или четворо ђака. Број ученика све до 1877. године у сва три разреда био је од 20 до 30., али од 1879. он се сваке године повећава, тако да је већ осамдесетих година прелазио педесет. Ученике је учио по један учитељ и то, после Ристића, учитељи су били: Милија Лазаревић, Светозар Буђевац, Милан Петровић (до 1881). Сви су они оцењивали оценом добар, а само је једном, Милија Лазаревић, оцењен одличним, ред са добрим "а чистоћа да буде боља".
Бела крвна зрнца су постојане ћелије које се размножавају деобом. Леукоцити се према изгледу једра и цитоплазме сврставају у две основне групе; гранулоците, који имају сегментирано једро и грануле у цитоплазми и агранулоците, чије је једро целовито, округло и у цитоплазми нема зрнаца - гранула. Леукоцити су у основи одбрамбене ћелије које учествују у; одбрани организама од патогених организама (бактерија, гљива, протозоа, паразитских црва) и вируса, у запаљењским и алергијским реакцијама и имају способност фагоцитозе микроорганизама па се називају и фагоцити.
Рођен је 17. маја 1950. године у Крагујевцу. Основну школу завршио је у Ваљеву, а средњу Електротехничку школу „Никола Тесла” у Београду. Своје прво сликарско искуство стекао је у Никшићу на Вишој педагошкој академији у класи професора Николе Гвозденовића. После завршене прве године бива примљен на Ликовну академију у Београду, сликрски одсек, на којој је дипломирао 1977. године у класи професора Младена Србиновића.
Molotovljev koktel je improvizirano oružje, to je vrsta ručne zapaljive diverzantske bombe kućne izrade. Upotrebljava se u diverzantskim akcijama.
Gnosticizam - označava niz različitih sinkretičkih religijskih pokreta, koji se sastoje od različitih uvjerenja generalno ujedinjenih učenjem da su ljudi božanska bića zarobljena u materijalnom svijetu stvorenom od nekog nesavršenog bića, tzv. demijurga. Gnosticizam se kao religijski pokret razvio u ranom kršćanstvu. Gnosticizam naglašava oslobođenje od ovog svijeta usvajanjem ezoteričkih saznanja pri čemu unutrašnja samospoznaja dovodi do spoznaje Boga. Gnosticizam, u kasnijoj fazi razvoja, kao dio filozofske tradicije, predstavlja jedan od prvih prvi pokušaja da se naučavanje kršćastva protumači pomoću spekulativne filozofije.
Roselia je dvostruki tip Travnati/Otrovni Pokémon, pa uči nekoliko napada koji se koriste da bi dosađivali protivnika, kao što su Omamljujuća spora (Stun Spore), Travnati žvižduk (Grasswhistle), Toksin (Toxic) i Zametak pijavice (Leech Seed). Najbolje je naučiti Roseliju ovim napadima kako bi se uzgajanjem prenijeli na Pokémone koji imaju bolje borbene sposobnosti kao što je Blissey.
Премијера прве сезоне серије Некада давно била је 23. октобра 2011. Сезона почиње тако што зла краљица прекида венчање од Снежане и шармантног принца да би објавила да ће бацити клетву на све људе, и да ће остати једино она која ће имати срећан крај. Већина ликова из бајке су пребачени у град Сторибрук, где су им одузета њихова права сећања и идентитети ликова из бајки. На Емин 28. рођендан, њен биолошки син Хенри Данијел Милс је доводи у Сторибрук у нади да ће разбити клетву коју је бацила његова маћеха, зла краљица Реџина.
Ćurevo je naseljeno mjesto u općini Foča, Republika Srpska, BiH. Nalazi se sa lijeve obale rijeke Sutjeske, na lijevoj obali rječice koja se ulijeva u Sutjesku. Smješteno je unutar Nacionalnog parka Sutjeska.
Тромбоцитни концентрати се добијају процесом сепарације из крви. Крвне плочице се чувају на температури од око 20-24 степени. Максимално време чувања је 5 дана, због ризика од контаминације бактеријама. Тромбоцити који се транфундују могу потицати од једног донора, али и као концентрати од више њих. Трансфузије тромбоцита понекад могу изазвати имуну реакцију примаоца праћену уништавањем крвних плочица донора.
Симплицисимус (нем. Simplicissimus) био је немачки сатирични двонедељник који је покренуо Алберт Ланген априла 1896. године и који је објављиван све до 1967. са прекидом између 1944. и 1954. године. Назив је дат по имену протагонисте романа Der Abenteuerliche Simplicissimus Teutsch Ханс Јакоба фон Гримелшаузена.
Једокија је била изабрана за невесту Цара Петра под наговором његове мајке Наталије. Венчали су се 1669. године и исте године родила сина, касније великог војводе Алексеја Петровича. Са Петром је добила још два сина: Александра (1692) и Павла (1693), али су умрли још у детињству. Међутим Петар Велики није важио за конзервативца и убрзо је замењује холандском лепотицом Аном Момс. Упркос томе, Јевдокија је и даље волела Петра. Он је покушавао преко рођака да Јевдокију пошаље у манастир што му није успевало. 1698. је коначно протерана из манастира у Судзаљу, али јој је игуман дозволио да још неко времена ту борави. Шта више нашла је љубавника, који ће касније бити погубљен.
Nalazi se na 46° 23' sjeverne zemljopisne širine i 18° 20' istočne zemljopisne dužine, sjeverno od Mečeka, uz granicu sa Tolnanskom županijom. Dobrokesa je 4,5 km sjeverozapadno, Kurda je 4 km sjeverno, Mučinj je 5 km sjeveroistočno, Lengyel je 1,5 km istočno-jugoistočno, Sras je 4,5 km jugoistočno, Hajmaš je 2,5 km zapadno-jugozapadno, Bikala je 6 km jugozapadno, a Egyházaskozár je 4,5 km južno.
Харфа је позната као симбол Ирске још од 13. века, а први пут се појавила на англо-ирском кованом новцу 1536. током владавине Хенрија VIII. Некада се означава и као харфа Брајана Боруа, високог краља Ирске. Појављује се у трећој четвртини Краљевског Грба Уједињеног Краљевства, што симболизује стару претензију британске Круне на трон Ирске, у (оспореном) реду сукцесије од Брајана Боруа.
NGC 554A (također poznat kao ESO 476-11A i PGC 5413) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 440 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Kit. Najveći prečnik je 0,30 (38 hiljada sg) a najmanji 0,3 uglovnih minuta (38 hiljada sg).
Budistička era (B.E.), dio budističkog kalendara, koju je 1912. uveo Vajiravudh i ima epohu 544. p.n.e. Ova godina se na Šri Lanki i Mjanmaru zove godina 1, ali godina 0 u Tajlandu, Laosu i Kambodži. To znači da je godina 2500 B.E. bila 1956. u prethodnim zemljama, a u potonjim 1957. Kralj Tajlanda Chulalongkorn je 1888. proglasio Nacionalnu tajsku eru, od osnivanja Bangkoka 6. travnja 1782. Dan Nove godine je 1912. pomaknut na 1. travnja. Po odluci predsjednika vlade, početak godine je 1941. pomaknut na 1. siječnja, s brojenjem godina od 543. p.n.e. Tako je dobijen tajlandski solarni kalendar, koji koristi Tajsku budističku eru i godinu ujednačenu sa zapadnim solarnim kalendarom.
Подениј Ној (рум. Podenii Noi) је насеље је у Румунији у округу Прахова у општини Подениј Ној. Oпштина се налази на надморској висини од 206 m.
Серија се одвија у измишљеном приморском граду Сторибрук, у којем су становници заправо ликови из разних бајки и других прича који су транспортовани у град у "стварном свету", где им је зла краљица Реџина (Лана Парила) украла њихова права сећања, користећи моћно проклетство добијено од Рамплстилскина (Роберт Карлајл). Становници Сторибрука, где је Реџина градоначелница, живели су 28 година несвесни сопственог недостатка старења. Једина градска нада лежи у особи која се зове Ема Свон (Џенифер Морисон), ћерка Снежане (Џинифер Гудвин) и шармантног принца (Џош Далас) која је била транспортована из Зачаране шуме у наш свет уз помоћ чаробног ормара као дете пре него што је могла бити проклета. Као таква, она је једина особа која може да разбије клетву и врати ликовима њихова изгубљена сећања. У томе јој је помагао њен син, Хенри (Џерад С. Гилмур), са којим се недавно спојила, након што га је дала на усвајање по његовом рођењу, и његова књига са бајкама Некада давно која садржи кључ који разбија клетву. Хенри је такође усвојен Реџинин син.
Филмски стваралац Милан Кнежевић снимио је документарни филм о Каваји под називом Никола Каваја - ловац на Тита, који је приказан на филмском фестивалу у Единбургу.
Glazbeni život u Bosni i Hercegovini postaje bogatiji osnivanjem stalnog opernog sastava u Sarajevu 1946., Glazbene akademije 1955. i Simfonijskog orkestra RTV Sarajeva 1962. godine. I dok su pri osnivanju tih glazbenih institucija uposleni umjetnici uglavnom izvan Bosne i Hercegovine, uskoro su iškolovani i domaći kadrovi koji preuzimaju zborove, orkestre, glazbene škole, a počinju objavljivati svoje radove i skladatelji, poglavito oni koje svoje radove zasnivaju na narodnoj tradiciji.
Na turniru se natječu osam ekipa reprezentacija pobjednici kontinentalnih natjecanja (CAF, CONMEBOL, UEFA, AFC, OFC i CONCACAF) te svjetski prvak i domaćin. Jedini izuzetak svim reprezentacijama je bila Argentina. Naime, Brazil se kvalificirao na turnir osvajanjem Svjetskog prvenstva 2002. Budući da su Carioce osvojile i Copa Américu 2004., kao predstavnik Južne Amerike je pozvan finalist tog natjecanja, a to je bila Argentina.
Godišnje izvješće o spremnosti obrambenog sustava, provođenju kadrovske politike i ukupnom stanju u OS s izvješćem o stanju obrambenih priprema u RH, Zagreb, ožujak 2008.
Земљорадња је грана пољопривреде која се бави обрадом земљишта и узгојем култивисаних биљака. Њен развој и заступљеност зависе од географске ширине и надморске висине. Разликујемо екстензивну земљорадњу (слабо развијена у погледу оруђа и приноса) и интензивну земљорадњу (примена агротехничких мера и механизације).
Knjiga: "Nacionalni sastav stanovništva - Rezultati za Republiku po opštinama i naseljenim mjestima 1991.", statistički bilten br. 234, Izdanje Državnog zavoda za statistiku Republike Bosne i Hercegovine, Sarajevo.
Nositelj je odlikovanja koje su mu dodijeli predsjednici Republike u Francuskoj (Legija časti), Hrvatskoj (Red Danice hrvatske), Sloveniji i Italiji.
Некада давно (енгл. Once upon a time) је америчка ТВ серија која је премијерно приказана 23. октобра 2011. године, на АБЦ. Радња се одвија у измишљеном приморском граду Сторибруку, Мејну, чији су становници ликови из разних бајки, премештених у "стваран свет", којима су уз помоћ магичне клетве одузета њихова права сећања. Епизоде се обично примарно одвијају у Сторибруку, али постоји и секундарна прича из друге тачке гледишта на животе ликова пре него што је дошло до моћног проклетства.
Leopard 2A4M CAN – je nadograđena kanadska verzija Leopard 2A4 tenkova koji su bili prvobitno korišteni u Holandiji. Tenkovi su posebno osposobljeni za uslove Rata u Afganistanu. Prvih 20 tenkova je dostavljeno u oktobru 2010., samo ih je 5 angažirano u Afganistanu.
Dustin Acres je naseljeno područje za statističke svrhe u američkoj saveznoj državi Kalifornija. Prema popisu stanovništva iz 2010. u njemu je živjelo 652 stanovnika.
Plod je posebno bogat eteričnim uljem i rabi se kao začin ili čaj protiv nadimanja i kao blago sredstvo protiv kašlja kod djece i kod proljeva i drugih probavnih smetnji kod dojenčadi. U povrtlarstvu je posebno odgojena jedna vrsta koja ima zadebljale početke stabljike koji oblikuju oblik sličan glavici luka odmah iznad zemlje. Ta sočna zadebljanja upotrebljavaju se kao povrće u ishrani, bilo termički obrađeno ili u salati. Listovi se također upotreblljavaju kao začin a u tradicionalnoj kuhinji se koristi uz ribu.
Бановинска женска занатска школа за за уметничке радове Ниш била је организатор изложби ученичких радова 1939. и 1940 године. Ове изложбе су уједно биле и последње ликовне манифестације у граду Нишу до почетка Другог светског рата. С њима је престала сва јавна сликарска активност у Моравској Бановини.
Završio je studije engleskog jezika i književnosti i francuskog jezika i književnosti na Filozofskom fakultetu u Sarajevu. Specijalizirao je fonetiku na Univerzitetskom koledžu u Londonu 1959/1960, te jednogodišnji kurs za simultane prevodioce u Beogradu. Postdiplomski studij iz lingvistike završio je na Univerzitetu u Michiganu (SAD) odbranivši magistarski rad iz lingvistike 1967. Na istom Univerzitetu je odbranio doktorsku disertaciju pod nazivom: A Synchronic Study of Verbal Aspect in English and Serbocroatian (1969). Na Odsjeku za anglistiku Filozofskog fakulteta u Sarajevu radio je od 1964. Akademske 1973/1974. godine bio je gostujući profesor engleskog jezika na Univerzitetu u Bengaziju (Libija), a 1984/1985 na Državnom univerzitetu u Ohio gdje je predavao kontrastivnu lingvistiku i srpskohrvatski jezik. Penzionisan je 2005, a za professora emeritusa izabran je 2006.
Sa 1980tim, Ford je predstavio nekoliko visoko uspješnih vozila širom svijeta. Tokom 1980-ih, Ford je počeo koristiti reklamni slogan, "Have you driven a Ford, lately?" (bos. Da li ste vozili Forda nedavno?) da predstavi novim korisnicima svoj brend i učini da se vozila pojavljuju modernijim. Godine 1990. i 1994, respektivno, Ford je također kupio Jaguar Cars i Aston Martin. Tokom sredine do kraja 1990-ih, Ford je nasavio prodavati velike količine vozila, u rastućoj američkoj ekonomiji sa uzdignutom berzom i niskim cijenama goriva.
Komorač je izvrstan izvor kalija, koji pomaže kod snižavanja visokog krvnog tlaka, jednog od rizičnih faktora koji mogu utjecati na srčani ili moždani udar. Sjemenke i korijen komorača sastavni su dijelovi čajeva za čišćenje organizma, što se pripisuje eteričnom ulju koje suzbija nadutost, smiruje grčeve želuca i crijeva i djeluje protiv vrenja. Čisto eterično ulje dobiva se destilacijom iz sjemenki, a preporuča se uzimanje sa šećerom ili u vodi, za liječenje bolova u grlu i promuklosti. Također se preporučuje i za vanjsku primjenu, kao sastavni dio antireumatskih sredstava za masažu. Komorač pojačava rad stanica, jača imunitet, zaustavlja razmnožavanje mikroorganizama, pospješuje izlučivanje mlijeka, utječe na živčani sustav i dobro raspoloženje, odstranjuje sluz kod kašlja i hunjavice, djeluje lagano smirujuće i opuštajuće. Zbog visokog sadržaja beta-karotena, može se preventivno koristiti kao djelotvorno sredstvo protiv raka. Više od dva puta tjedno komorač ne bi smjele konzumirati osobe koje su sklone proljevu.
Аутомобил је покретао четворотактни, једноцилиндрични мотор снаге 6,5 КС при 1200 обртаја у минути и запремине 833 cm³. Мотор је постављен напред и преко карданског преноса давао погон на задње точкове.
U ovoj zemlji se smrtna kazna dosuđuje za niz vjerskih, društvenih i seksualnih delikata. Presudom se samo kažnjava muškarce dok žene osuđuju za isti prekršaj s doživotnim zatvorom. Iako su Ustavom Saudijske Arabije od 1992. godine priznata ljudska prava i potpisani međunarodni pravni standardi oni se ne provode dovoljno u praksi. Tako se prema navodima Amnesty Internationala i trenutno presuđuje smrtna kazna za maloljtnike te dopuštaju sudski postupci bez pravnih zastupnika i prevoditelja za strane državljane. Pomilovani mogu biti osuđenici ali samo kada im svi članove uže obitelji oštećenika oproste pa tako dolazi do situacija da se mora čekati u zatvoru i dugi niz godina dok maloljetni član obitelji ne postane punoljetan kako bi mogao sam odlučivati. Kao i u Japanu, čest je slučaj da osuđenik, njegovi bližnji te odvjetnici ne saznaju termin egzekucije. Posljednja instanca za pomilovanje je kralj. Najčešća metoda egzekucije je dekapitacija mačem koja se provodi u prijepodnevnim satima na mjestima koja su dostupna javnosti.
Отворени систем канала - одликује се отворима на површини мембране тромбоцита, па се може сматрати инвагинацијама његове цитоплазме. Олакшавају пренос продуката из гранула у спољашњу средину.
U proljeće 1915. Beselerov III. pričuvni korpus premješten je na Istočno bojište gdje sudjeluje u njemačkoj ofenzivi Gorlice-Tarnow. Beseler je dobio zadatak da zauzme tvrđavu Novogeorgievsk (Modlin) koju 12. kolovoza 1915. okružuje, te je nakon sedmodnevnih napada 19. kolovoza 1915. prisiljava na predaju zarobivši pritom preko 85.000 ruskih zarobljenika.
IC 3705-1 je eliptična galaksija koja je udaljena oko 1352911680,0 sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Berenikina kosa. Najveći prečnik je 0,20 (79 hiljada sg) a najmanji 0,2 uglovnih minuta (79 hiljada sg).
Област хематологије која се бави изучавањем анемија, пре свега дијагностикује и лечи стања настала као последица губитка хемоглобина из крви, најчешшће као последица смањење броја циркулишућих еритроцита, што може бити повезано са недовољном продукцијом, са повећаном деструкцијом или губитком еритроцита, и може резултовати недостатком довољне концентрације кисеоника у ткивима.
Obična kukavica (Cuculus canorus) (u prošlosti nazivana i "Europska kukavica") je ptica iz reda kukavica (Cuculiformes). Nastanjuje područja sjeverne Afrike i Euroazije od Portugala i Irske pa na istok sve do Japana i Kamčatke. Velika je poput gugutke, a perje joj je najvećim dijelom sivo. Pored specifičnog glasanja koje zvuči kao "ku-ku" (što joj je i donijelo ime "kukavica"), vrsta je općepoznata i po parazitiranju tuđih gnijezda.
T-54 tenk je bio poboljšan novim topom 100 mm D-10TG zatim noćni vizor za vozača i nazvan je T-54A (Ob'yekt 137G). Bio je opremljen OPVT disalicom, TSh-2A-22 teleskopski vizorom, TVN-1 infracrveni vozačev vizor, novim R-113 radiom, višegorovim motorom i dodatnim spremnicima goriva. Tenk je službeno ušao u službu 1954. i 1955. u serijsku proizvodnju. Također je napravljena zapovjedna verzija T-54AK, sa R-112 radio setom (ostali tenkovi bili su opremljeni sa R-113 radiom), TNA-2 navigacijom i imao je 5 granata manje u setu od normalne verzije. U oktobru 1953. a T-54A tenk, napravljen kao T-54M (Ob'yekt 139) služio je kao testni model za nove D-54T i D-54TS 100 mm glatkocjevne topove. Testiranja nisu bila u potpunosti uspješna, pa se razvoj budućeg T-55 tenka nastavio sa D-10 serijom topova. Isto tako je bio pogonjen V-54-6 motorom koji je razvijao 581 KS (433 kW). T-54M nikad nije ušao u serijsku proizvodnju.
Velika leeteća lisica (P. vampyrus) je uopće nakrupniji predstavnik roda Pteropus, ali nekoliko ostalih vrsta su blizu nje. Raspon krila velike leteće lisice je oko 1,5 m, a pet jedinki je teško oko 0.65 kg. Najvećea težina oko 1,65 i 1, 45 kg je izmjerena kod velike indijske leteće lisice (P. giganteus), kao i kod velike leteće lisice (P. neohibernicus). Crnobrada leteća lisica (P. melanopogon) je također masivna i teža od prosjeka ostalih velikih šišmiša, ali o tome nema egzaktnih podataka. Poređenja radi, measurements are available nepotpini raspon krila velike leteće lisice (P. neohibernicus), ali sa dužinom potkoljenice 206 mm.Može čak nadmašiti veliku leteću lisicu ( P. vampyrus ) u kojoj podlaktice sežu do {200 mm. Izvan ovog roda, gigantska zlatnokruna leteća lisica ( Acerodon jubatus ) je jedini šišmiš sa sličnim dimenzijama. Većina vrsta letećih lisica vrste su znatno manje i obično teže manje od 600 g. Najmanja je maskirana leteća lisica ( P. personatus ), Temmenickova leteća lisica (P. temminckii), guamska leteća lisica ( P. tokudae) i patuljasta leteća lisica ( P . woodfordi), a sve teže manje od 170 g. Dlaka je duga i svilenkasta sa gustom pod-dlakom. Nemaju repa. Kao što ime sugerira, glava podsjeća na male lisice zbog malih ušiju i velikih očiju. Ženke imaju jedan par dojki koje se nalaze u regiji grudi. Uši su jednostavne (dugi i šiljaste) sa vanjskim obodom koji formira neprekinuti prsten (obilježavajuće karakteristike Megachiroptera). Prsti imaju oštre, zakrivljene kandže.
Proizvodnja prvog prototipa T-54 tenka počela je u oktobru 1944. godine u OKB-520 dizajn birou u Staljin Ural Tenk Fabrici broj 183 ( Uralvagonzavod ), u Nižnji Tagil . Početni izgled je dovršen u decembru, s prototip dovršen u februaru 1945. Testiranja koja su se provodila u martu i aprilu 1945. uspješno su bila provedena i Crvena armija je prihvatila tenk pod nazivom T-54. Tenk je imao gotovo isto podvozje i tijelo kao i T-44. Osnovna razlika je u tome što je pojačan oklop na prednjem dijelu tijela (120 mm gornja ploča i 90 mm donja ploča) i novi dizajn otvora za vozača. Kupola je veća i ima debeli oklop (180 mm sprijeda, između 90 mm i 150 mm na stranama i 30 mm na krovu). Osnovno oružje bio je 100 mm D-10TK top, sa dva 7.62 mm GWT mitraljeza. Tenk je pokretan sa novim V-54 12-cilindričnom 38,88 litrenim vodom hlađenim dizel motorom koji razvija 520 KS (388 kW) na 2.000 okretaja u minuti. Kapacitet spremnika benzina je također povećan (530 litara u osnovnom spremniku i 165 litara u dodatnim spremnicima koji se postavljaju na zadnji dio tenka). Za razliku od T-34, dodatni spremnici goriva su spojeni direktno na motor. Trag gusjenica je proširen kako bi se još više smanjio pritisak na tlo. Težina tenka bila je 35,5 tona, zbog čega je T-54 bio malo sporiji od T-44 (43,5 km/h). Maksimalan doseg je povećan na 360 km.
Julio Radilović rođen je u Mariboru 1928. godine. Od 1939. godine živi u Zagrebu. Crtačko-ilustratorsku karijeru započeo je 1945. godine u pismoslikarskom atelijeru Marija Saletta. Od 1948. do 1952. godine pohađao je Školu primijenjenih umjetnosti koju nije završio opredijelivši se za karijeru slobodnoga umjetnika. Prvi objavljeni strip mu je Neznanac, iz 1952. godine, po scenariju Nikše Fulgosija a objavljen je u Horizontovu zabavniku, kojega je nastavio crtati nakon Waltera Neugebauera, Andrije Maurovića i Aleksandra Marksa. Strip Neznanac ostao je nedovršen pošto je Horizontov zabavnik prestao izlaziti sredinom 1953. godine.
Samsung Galaxy S II, са Super AMOLED Plus екраном Super AMOLED Plus, пренствено представљен на Samsung Galaxy S II и Samsung Droid Charge смартфонима, Samsung -ов PenTile RGBG pixel matrix (2 subpixels) коришћен на Super AMOLED дислејевима је замењен традиционалним RGB RGB (3 подпиксела) који се обично користе на LCD дисплејевима. Овај AMOLED је светлији и има боље искоришћење енергије од Super AMOLED дисплеји даје оштрију слику због повећаног броја подпиксела. У поређењу са AMOLED и Super AMOLED дислејевима они имају боље искоришћење енергије и боље осветљење.
Рођен је око 1300. године, у сиромашној породици у Солуну. Као млад је отишао на Свету гору и тамо се замонашио. Касније је изабран за игумана солунског манастира Филокала, па затим Лавре Светог Атанасија. Године 1347. постао је митрополит трачке Хераклеје.
Umjesto toga grupa se složila da koristi satelitsku antenu za direktnu videovezu sa svojih koncerata s Carterom u Sarajevu. Carter se vratio u grad i sastavio videojedinicu. Grupa je kupila satelitsku antenu koja će biti poslana u Sarajevo i platila 100.000 funti kako bi se pridružila Evropskoj radiodifuzijskoj uniji (EBU). Kad je sve bilo spremno, grupa je počela slati satelitske linkove u Sarajevo skoro svake večeri, a prvi je poslan 17. jula 1993. iz Bologne. Kako bi se povezali s EBU-ovim satelitom, Carter i dvojica saradnika bili su prisiljeni ići u sarajevsku TV-stanicu noću i snimati sa što je manje moguće svjetla kako ne bi privukli pažnju snajpera i bombardera. Da bi došli do zgrade, morali su preći područje poznato kao "Aleja snajpera". Ovo su uradili ukupno 12 puta u toku 1 mjeseca. Tokom prijenosa Carter je govorio o sve lošijoj situaciji u gradu, a Bosanci su se često obraćali U2-u i njihovoj publici. Ovi sumorni intervjui bili su u oštrom kontrastu u odnosu na ostatak šoua; koncerti u sklopu turneje "Zoo TV" bili su dobro pripremljeni multimedijski događaji koji su imali satiričku poruku na račun televizije i pretjerane stimulacije publike. Većina koncerata imala je scenario, ali linkovi za Sarajevo nisu, što je ostavljalo grupu u nesigurnosti u pogledu toga ko će govoriti ili šta će reći. Grupa je obustavila prijenose u augustu 1993. nakon saznanja da se opsada Sarajeva nalazi na naslovnicama mnogih britanskih novina. Iako je to počelo prije U2-ovog prvog linka sa Sarajevom, Nathan Jackson sugerirao je da su potezi U2-a upoznali njihove ljubitelje, ali indirektno i britansku javnost sa situacijom.
Neka košljoribe su hermafroditi, a za jedan broj je dokazna partenogeneza (razviće bez oplodnje). Oplodnja je obično vanjska, ali može biti unutrašnja. Začeće i razvoj su obično oviparni (jajima), ali mogu biti ovoviviparni, ili viviparni (živorodni). Iako, nakon rođenja, obično nema roditeljske brige, prije rođenja roditelji mogu sakriti, stražariti ili maskirati legla jaja. Morski konjići su zanimljivi i po tome što mužjaci prolaze kroz jedan oblik "trudnoće", kada jaja deponiraju u ventralnoj torbici pomoću ženke.
U Rimskom carstvu su kršćani tijekom tristo godina bilo sustavno proganjani. U to vrijeme su kršćani odbijali bilo kakav oblik nasilja koji je rezultirao usmrćivanjem. Ali, nakon što je Konstantin I. 313. godine službeno dopustio kršćanstvo i ono je 380. godine postalo državnom religijom, provođenje smrtne kazne od strane carstva nije opadalo, već je naprotiv raslo, a crkva je u tome sada aktivno sudjelovala. Rimokatolička crkva opravdavala je smrtnu kaznu protiv pogana. Istočno Rimsko carstvo od osmog stoljeća postupno je reduciralo provođenje smrtne kazne i zamjenjivalo kaznama poput odsijecanja noseva i ušiju da bi na taj način proveli jednu vrstu pedagoškog utjecaja na populaciju.U kasnijem srednjem vijeku, kada su postupno sve više bili ugroženi moć, položaj i monopol pape, careva i plemstva rasla je i učestalost smaknuća i njihova okrutnost. Tome su najviše pridonjeli lov na vještice te inkvizicija. Tek u 18. stoljeću razvila se opozicija smrtnoj kazni, a tome je znatno doprinjeo i talijanski književnik Cesare Becaria sa svojim djelom O zločinima i kaznama u kojem je isticao da je važno prevenirati zločine putem učinkovitog pravnog sustava te dobrih zakona. Francuska revolucija je također uvelike doprinjela razvoju ljudskih prava i sloboda. U 19. i 20. stoljeću sve više filozofa i književnika zalaže se za ukidanje smrtne kazne. Formiraju se različite međunarodne organizacije kao Ujedinjeni narodi za održavanje mira i sigurnosti u svijetu, širenje tolerancije i promicanje poštivanja ljudskih prava i osnovnih sloboda čovjeka te mnoge nevladine organizacije koje obavljaju djelatnosti od javnog interesa odnosno djeluje za opće dobro.U posljednih tisuću godina, ljudsko društvo je jako napredovalo na području tehnologije ali je na psihološkom profilu ostalo gotovo jednako. I danas ljudi provode iste navike, organizacije društva su identične, zabavljaju se na identičan način, a niti način razmišljanja nije se mnogo promijenio. Do kasnog srednjeg vijeka to su bila pojedinačna pogubljenja: razapinjanja, nabijanja na kolac, giljotiranja, spaljivanja na lomači sve dok se u poslijednjih tristotinjak godina nije pribjeglo masovnim pogubljenjima čitavih naroda, poznatim pod nazivom – genocid, koji je bio rezultat ideološke presude raznih politika. Dvadeseto stoljeće će po tome biti posebno zapamćeno.
Često se u pojedinim redovima habitu, njegovoj boji i obliku, pripisuje i simbolično značenje. Tako franjevci tumače da njihov habit ima oblik križa, pa ih podsjeća da svaki dan moraju nositi svoj križ.
U antici i u azijskom prostoru, komorač je bio cijenjen zbog svog okusa sličnog anisu, kao i zbog ljekovitih svojstava. Komorač je dobar izvor vitamina C, koji je također snažan antioksidans i ima sposobnost neutralizacije štetnog djelovanja slobodnih radikala u vodenim otopinama u tijelu, koji mogu uzrokovati boli u zglobovima i rezultirati osteoartritisom i reumatoidnim artritisom. Odličan je izvor dijetetskih vlakana koja pomažu u pravilnoj funkciji crijeva, i na taj način sudjeluje u sprječavanju razvoja raka debelog crijeva. Vlaknaste tvari vežu na sebe otrovne i masne tvari u crijevima, odstranjujući tako otrove iz tijela, te smanjujući razinu kolesterola i masnoće u krvi. Dijetetska vlakna održavaju zdravlje srca jer vežu žučne soli u debelom crijevu i izlučuju ih iz tijela. Za ponovnu proizvodnju žučnih soli troši se kolesterol, čime se smanjuje njegova količina u krvi i rizik od njegovog štetnog djelovanja. Vlakna povećavaju osjetljivost inzulina i tako sprječavaju razvoj dijabetesa tipa 2. Imaju visoki kapacitet vezanja vode, bubre i usporavaju probavu, što daje osjećaj sitosti. Iz tog se razloga hrana bogata dijetetskim vlaknima preporuča tijekom redukcijskih dijeta.
U ovom gradu je umro njemački feldmaršal Johann Tserclaes, grof od Tillyja, 30. aprila 1632, za vrijeme švedske opsade grada. Feldmaršal je teško povrijeđen u jednoj bitki protiv Šveđana, predvođenih kraljem Gustav Adolfom. Ingolstadt je bio prva utvrda u među tadašnjim njemačkim državicama koja je odolila švedskim osvajačima, a nakon opsade Šveđani su se povukli iz tih krajeva.
Bosanskohercegovačka košarkaška reprezentacija predstavlja Bosnu i Hercegovinu u košarci, te je pod kontrolom Košarakaškog saveza Bosne i Hercegovine.
Crnogorska državna himna nema izričitog autora, već je nastala kombiniranjem tradicionalnih narodnih napjeva i dopisivanjem stihova, te skladateljskim intervencijama.
Подручје Трелеборга било је насељено још у време праисторије. Први спомен данашњег насеља везује се за годину 1257. Оно је вековима било рибарско насеље. У средњем веку насеље је, као и цео јужни део данашње Шведске, био посед данског краља.
Kapele svetog Ivana (nekad mrtvačnica) i svetog Roka te ostaci crkvice posvećene sv. Vidu nalazile su se između katedrale i pripadajućeg joj zvonika. Glava boga Jupitera koja je bila uklesana nad prozorom kapele sv. Ivana vrijedan je kiparski rad rimske skulpture iz 3. st. Kapela vjerojatno sagrađena u 15. porušena je početkom 20. st., a Jupiterova glava prodana je u Beograd gdje se i danas nalazi u Narodnom muzeju. U 17. st. sezala je kapela sv. Roka na čijem je mjestu danas stambena novogradnja, a inventar je izgubljen. Zacijelo joj je pripadao drveni polikromirani kip sv. Roka baroknih osobina koji se danas čuva u katedrali. Na zapadno lice zvonika oslanjala se nekada kasnoromanička i ranogotička sakralna građevina od koje su sačuvani tragovi zabata i sjeverni zid s fragmentima romaničkog portala i s trima zazidanim ranogotičkim monoforama (crkvica sv. Vida).
"(...) Srećko Puntarić, krajnje suzdržanim riječima i jednostavnim crtežom, jasno izgovara ono što drugi prešućuju, ono za što drugi nemaju hrabrosti i snage. Ne mireći se s ravnodušnošću i beznađem, ukazuje na smisao, i dok se toliki trude zadržavati u plićinama, bez oklijevanja ukazuje na dubine. Na ono što je najjednostavnije i po tome životno."
Iako rođeni u vremenu i pokretima protesta kao slobodni kreativni izrazi naroda protiv vlasti, postepeno su sve više poprimali estetsku vrijednost i, u svojim vrijednijim primjerima poprimali i socijalni značaj. U današnje vrijeme, često i naručeni od strane javnih struktura, murali označavaju vrijednost jedne lokacije i postaju dijelom kulturnog turizma.
Igrao za klubove: "Solaris" Šibenik, "Mladost" Zagreb, "Jadran" Split. Direktor je za "Mladost" Zagreb. Godine 2004. je izabran za predsjednika Hrvatskog vaterpolskog saveza.
1898. — Потписивањем протокола, којим је Шпанија уступила САД Кубу и Порторико, завршен Шпанско-амерички рат. САД истовремено анектирале Хаваје.
Južna Amerika je kontinent koji se nalazi na južnoj polutci Zemlje. Južna Amerika je okružena Tihim oceanom (zapad), Atlanskim oceanom (istok) i Sjevernom Amerikom (sjever). Južna Amerika je povezana sa Sjevernom Panamskim kanalom. Površina joj iznosi 17.938.000 km², a broji 385.742.554 stanovnika, s prosječnom gustoćom stanovništva 21,4 stanovnika po km².
Judita odrubljuje glavu Holofernu je slika talijanskog slikara Caravaggia inspirirana biblijskim motivom, naslikana 1599. Na slici se vidi mrtvo tijelo generala (Holoferna) kojem je Judita, Židovkinja koja ga je zavela, odrubila glavu. Slika izaziva horor i iznenađenje za sve koji je prvi put vide, jer je Caravaggio uspio dočarati realizam i surovost. Judita je prikazana stojeći, veličanstvena i ravnodušna dok je njena sluškinja, koja joj pruža mač, prikazana nervoznom u isčekivanju što će se dogoditi. Ova slika je inspirirala i kasnije inačice ove priče slikara: Artemisia Gentileschia (Judita odrubljuje glavu Holofernu, 1620.) i Francisca de Goye (Judita i Holoferno, 1820).
Promijene su uključivale novi višeslojni oklop (vrlo sličan britanskom „Chobham“ oklopu, koji se sastojao od slojeva čelika i keramike) i novi, jači SUP. Izgrađena su dva tijela i tri kupole do 1976. godine. Prvi prototip je imao kupolu s Hughes sistemom za uspravljanje paljbom (SUP) i L7A3 105 mm top. Drugi je bio opremljen s istim topom, ali izmijene su bile napravljene kako bi se omogućio brzi prelazak na 120 mm top. Treća kupola je imala njemački SUP, uključujući EMES 13 i bila je korištena u njemačkom testnom programu. Napravljena je još jedna dodatna kupola koja je bila identična trećoj, samo je imala ugrađeni 120 mm Rheinmetall glatkocijevni top.
Poznato je mnoštvo metoda da bi se utjecalo na nuklearnu fuziju. Neke su "hladne" u ograničenom smislu, većina materijala je na niskoj temperaturi i pritisku ali reaktanti nisu, a neke su "vruće" fuzione metode koje stvaraju makroskopske regione vrlo velike temperature i pritiska.
Терни (итал. Terni) град је у средишњој Италији. Терни је највећи град и средиште истоименог округа Терни у оквиру италијанске покрајине Умбрија, чије је друго по величини средиште.
Prve fuzije gena su opisane u ćelijama raka, u ranim 1980-im. Nalaz je baziran na otkriću 1960. Do kojeg je došao Peter Nowell i David Hungerford u malom abnormalnom markeru tzv. Filadelfija hromosom (Philadelphia) u u bolesnika s hroničnom mijeloidnom leukemijom. To je bio prva hromosomska abnormalnost otkrivene u ljudskim malignostima, kasnije određena Philadelphia hromosomom . Godine 1973., Janet Rowley u Chicagu pokazala je da je Philadelphia hromosom nastao translokacijom između hromosoma hromosoma 9 i 22, a ne putem jednostavne delcije hromosoma 22 kao što je ranije mislilo. Nekoliko istraživača u ranim 1980-ih pokazali su da je translokacija Philadelphia hromosoma dovela do formiranja nove BCR / ABL1 fuzija gena, sastavljene od 3'dijela u ABL1 genu odlomka hromozoma 9 i dijela gena pod nazivom 5 BCR u tački loma u hromosomu 22. Godine 1985. je jasno utvrđeno da je fuzijom gena na hromosom 22 nastao abnormalni himerni BCR / ABL1 protein sa kapacitetom da izazove hroničnu mijeloidnu leukemiju.
Najčešća tematika psovanja varira od jezika do jezika. Zanimljivo je da katkad psovke gube svoja izvorna značenja sve češćom porabom (npr. u tal. cazzo i fica) te se devulgariziraju. Katkad govornici jezika riječima pridaju vulgarnije značenje kad te psovke izgovore stranci, kao primjerice kod Francuza ili Španjolaca. Neke psovke u jednom jeziku mogu biti homonimi za obične riječi bez konotacija u drugom jeziku (npr. španj. curva [kurva] zvuči kao slavenska riječ kurva za prostitutku) i obrnuto.
Kao i ogromna većina ostalih riba, i koštunjače se kreću podešenim bočnim savijanjem tijela, skupa sa repnim perajem, koje istovremeno služi i za kormilarenje. Prilikom kretanja, veliku prednost imaju ribe aerodinamičnog oblika, koje se, zahvaljujući tome i snazi mišića, postižu i neočekivane brzine. Ipak, i u tom pogledu postoje iznimake. Tako se ribe iz porodica Labridae (usnače) i hirurga (Acanthuridae) kreću pretežno pomoću prsnih peraja, dok repno koriste samo za usmjeravanje.
Награда на турниру је била 200 британских фунти за прво место, 150 за друго, 100 за треће и 75 за четврто. 200 фунти је подељено осталим играчима сразмерно њиховом скору.
Ovaj film upotrijebio je više kostima nego bilo koji drugi film ikada snimljen do tada, sa ukupno 74,685 kostima. Western Costume Co. u Hollywoodu osigurala je većinu kostima, ali skladišta u Londonu, Japanu, Hong Kongu i Španiji također su obezbijedili kostime za 1,243 statista.
Vezo su narod malajsko-indonežanskog podrijetla, njih Malgaši zovu nomadima mora jer znaju ostati po nekoliko dana na moru u svojim malim pirogama u potrazi za riboma. Danas mnogi smatraju da su Vezo samo dio naroda Sakalava, s čijom poviješću su uvijek bili neposredno povezani.
U ovom sustavu svi promjeri osovine imaju jednak položaj tolerancijskog polja "h", bez obzira na vrstu dosjeda. Tolerancijsko polje "h" leži ispod nul-linije. Najveća mjera osovine je uvijek jednaka nazivnoj mjeri (dmax = di), tako da je gornje odstupanje uvijek jednako nuli (es = 0), a donje odstupanje je jednako toleranciji (ei = Td). Tolerancijsko polje, tj. položaj i kvaliteta tolerancije provrta izabire se obzirom na vrstu dosjeda kojeg se želi postići (npr. S7/h6 – čvrsti, J7/h6 – prijelazni, G7/h6 – labavi dosjed).
Virtuelni privatni server (VPS) — Deli resurse servera u virtuelne servere. Korisnik najčešće ima root pristup svom virtuelnom prostoru. Korisnici su najčešće sami odgovorni za održavanje servera.
Aroma koromača prilično varira od vrste do vrste. Npr. divlji koromač ima gorkasti okus, a pitomi ili slatki koromač ima okus jako sličan anisu, i taj najčešće upotrebljavamo u kulinarstvu. Koromač cvjeta dugo (od srpnja do listopada), postupno s porastom stabljike. Neravnomjerno cvjetanje uvjetuje i neujednačeno sazrijevanje. Plod koromača je sastavljen od dva sjemena, sivo do žutozelene boje, duljine oko 10 mm i širine oko 4 mm. Koromač uspijeva u različitim klimatskim uvjetima. Najbolji rezultati postižu se u sunčanim i toplim predjelima. Otporan je prema niskim temperaturama. Smrzava se tek na -20 °C, ako nema snježnog pokrivača. Sjeme klija na 6 - 8 °C.
Poslije prvih proba sa nuklearnim oružjem, sovjetski inžinjeri su shvatili da T-54 može izdržati 2-15 kt nuklearnog udara na udaljenosti 300 m od epicentra. Posada bi za takvu snagu eksplozije imala mogućnost preživljavanja ako se nalazi dalje od 700 m od epicentra. Tako je odlučeno da se napravi zaštita od radijacije koja bi se aktivirala 0.3 sekunde nakon otkrivanja gama zračenja. Predloženo je da se mijenja dizajn tenka i dodaju nove tehnologije. Mnoge promjene su testirane i ranije na T-54M (Ob'yekt 139). Tenk je pokretao novi V-55 12-cilindrični 38,88 litreni vodom hlađeni dizel motor koji razvija maksimalnih 581 KS (433 kW). Poboljšan je pristup motoru, čime su se olakšali popravci. Da bi povećali kapacitet spremnika goriva za 300 litara postavljen je još jedan spremnik unutar prednje strane tenka čime se ukupan kapacitet povećao na 680 litara. Borbeni komplet je povećan sa 34 na 45 granata, od kojih je 18 smješteno u takozvanim mokrim spremnicima u prednjm dijelu kupole. Borbeni komplet sastojao se od visoko eksplozivnih granata i protutenkovskih granata, a bilo je planiranio da tenk nosi i BK5M HEAT granate koja može probiti 390 mm čeličnog oklopa. Mitraljez 12.7 mm je uklonjem sa tenka zbog nemogućnosti gađanja brzih mlaznih aviona. Tenk je trebao biti opremljen sa "Rosa" aktivnim sistemom zaštite. Tenk je imao i deblji oklop na kupoli i opremu za dijelovanje noću. Kako bi se smanjila težina tenka koji je zbog nove opreme znatno teži, stavljen je tanji oklop sa stražnje strane tenka. T-55 je bio bolji od IS-2 tenka, uključujući i brzinu paljbe (najmanje četiri granate u susporedbi sa manje tri u minuti). Teški sovjetski tenkovi su postali znatno lošiji u odnosu na T-55 tenk. Izraz srednje teški tenk zamijenio se sa izrazom glavni borbeni tenk. Ušao je u službu Crvene armije 8. maja 1958. godine.ref name="Sewell, p.27"/>
T-54 i T-55 je sovjetski tenk koji je korišten kao zamjena za stariji T-34 tenk. T-54/T-55 je tenk koji se najviše do danas proizvodio u raznim serijama i tenk koji se često koristi kao glavni borbeni tenk. Tenk ima top 100 mm i mitraljez 12mm DŠK. Tenk ima 56 granata i jedno podkalibarsko zrno.
. Frederick Webb Hodge, ed., Handbook of American Indians North of Mexico (2 vols., Washington: GPO, 1907, 1910; rpt., New York: Pageant, 1959).
Kroz 7 država Južne Amerike prolazi planinski lanac Ande s najvišim vrhom Aconcagua od 6 960 m. To su Venezuela, Kolumbija, Ekvador, Peru, Bolivija, Argentina i Čile. Dvije države koje nemaju izlaz na more su Bolivija i Paragvaj. Najmanja država kontinenta je Surinam od 163.270 km2, a najveća Brazil od 8.511.970 km2. Oplakuju ga obale Atlantskog i Tihog mora. Ognjena zemlja, na jugu Južne Amerike, najbliže je kopno Antarktici. Južna Amerika prostire se u žarkom pojasu (središnja Južna Amerika, više sjeverna) i južnom umjerenom pojasu (središnja i južna Južna Amerika).
Na temperaturama i gustoćama u jezgrima zvijezda brzine fuzionih reakcija su i dalje ekstremno spore. Naprimjer, pri temperaturi jezgra sunca (T ~ 15 MK) i gustoći od (~120 g/cm3) oslobođena energija je samo ~0.1 microwatt/cm3, milion puta manja od količine energije koju oslobađa obična svijeća i hiljadu puta manja od dijela toplote koju stvara ljudsko tijelo. Zbog toga je reprodukcija uvijeta zvijezdinog jezgra u laboratoriji za dobijanje energije nuklearne fuzije potpuno nepraktična.
Napomena: U 2009. smanjeno za dio naselja koji je priključen naselju Podskrajnik. U 2012. izvršena je manja razmjena teritorija između naselja Cerknica i Martinjak.
Od sjemenki koromača dobiva se eterično ulje, a iz plodova se radi ljekoviti čaj za želudac i crijeva, koji uz to djeluje i lagano umirujuće, pa je idealan za djecu. Idealan je za osobe s prekomjernom težinom. Koromač veže na sebe masti u crijevima, tako se puno manje molekula triglicerida (molekule masti) može “ugnijezditi” u masnim naslagama na trbuhu (iz tog su razloga stare Rimljanke jele koromač!), bokovima, stražnjici i bedrima. Osim toga, koromač odstranjuje “mokru mast” na trbuhu, koju većina debelih pogrešno smatra naslagama masti, dok se u stvari radi o prilično velikim nakupinama vode oko pupka (celulit).
Veća vrata (Kamenita, Nova i Mesnička) bile su velike četverokutne kule ispod kojih se ulazilo u grad. Manja su bila jednostavnija i kroz njih su mogli proći samo pješaci. Ključeve vrata čuvali su građani koji su stanovali u njihovoj blizini. Prije zatvaranja vrata zvonilo bi četvrt sata u tornju zvoniku gradske vijećnice zvono Lotrščak, opominjući građane koji su se zadržali negdje izvan zidina da se odmah vrate svojim kućama.
Talamus je dio jezgarnog kompleksa, strukturiranog od četiri dijela, hipotalamus, epitalamus, pretalamus (ranije pod nazivom ventralni talamus) i leđni talamus. Derivati dijencefalona također uključuju i leđni epitalamus (u suštini habendulu i dodatke) i peritalamus (pretalamus) koji sadrži strukture zvane Zona incerta i talamusno mrežasto jezgro. Zbog različitog ontogenetskog porijekla, epitalamus i epitalamus se formalno razlikuju od pravog talamusa.
Добро образован на традицији француске теорије и естетике уметности, са урођеним сензибилитетом постао је пионир и протагоноста модерне ликовне критике у Србији. Снажно је деловао на нашу модерну уметност јер је његов критичку суд међу уметницима био меродаван и уважаван. Такође је први подржао нове тенденције у српском сликарству - „конструктивизам“ и „нови реализам“. Сагледавао је српску уметност у контексту актуелних европских тенденција свог времена.
Ti brojni kipovi, kadšto u nepreglednim količinama, nisu rađeni zbog ukrasa ili kao izraz izobilja, nego služe prikazu svekolikog znanja i vjerovanja toga doba. Naglašeni humanizam gotike izražen je i time što se velik dio sadržaja u likovima i prizorima odnosio na čovjeka, a ne na svece i božanske likove. Ti humani prikazi javljaju se u tri tematska kruga:
Pripovedačka proza u srpskoj književnosti u periodu moderne pokazuje tendenciju istraživanja novog i modernog u strukturi književnog dela i u njegovim temama. Njihovu pažnju sve više zaokuplja individua koja u sebi nosi svoju protivrečnost, unutrašnji sukob i moralnu dilemu.
1Uključuje Ligu prvaka, Kup UEFA i UEFA Superkup2 Uključuje Superkup Italije, Interkontinentalni kup i Svjetsko klupsko prvenstvo.3Doigravanje za evropska takmičenja
На основу решења W.1, развијен се у Уједињеном Краљевству, мотор Ролс-Ројс веланд, са потиском од око 7,56 kN. Овај мотор је првобитно коришћен на авиону Глостер метеор. Касније је унапређен у варијанту Ролс-Ројс дервент (горе на слици, лево), који је такође био коришћен на истом авиону. Ова два мотора су била једино у употреби на борбеним авионима, у Великој Британији. Развој млазних мотора на основу концепта радијалног компресора, задржан је све до раних 50-их година прошлог века, у Великој Британији.
Krasnodar ima vlažnu suptropsku klimu mediteranskog tipa. Zime su hladne i vlažne, a ljeta su obično vruća. Prosječna zimska temperatura je 0,3 °C, dok ljetna iznosi 24 °C. Prosječna godišnja količina padalina je 718 mm.
Napomena: Nastao iz stare općine Knin. U 1869. i 1921. sadrži dio podataka općine Biskupija, a u 1869., 1921. i 1931. dio podataka sadržan u općini Biskupija.
Осми Мастерс је од 1990. до 1994. игран у Стокхолму, 1995. у Есену, од 1996. до 2001. у Штутгарту, од 2002. до 2008. у Мадриду, а од 2009. се игра у Шангају. Овај Мастерс се све време играо на затвореним теренима; од 1990. до 1997. на тепиху, а од 1998. на тврдој подлози.
Guazuzu (pl. Guazuzues), nestalo pleme američkih Indijanaca porodice Cariban nastanjeno u hispansko doba na sjeveru Kolumbije na području današnjeg departmana Antioquia. Prema ranim izvještajima, a slično ostalim susjednim plemenima, živjeli su po raštrkanim selima u velikim kućama izgrađenim na drveću, te posjedovali mnogo zlata. –U lovu i ratu služili su se lukom i strijelom. Srodni su možda plemenima Urabaes, Araques, Cuiscos, Guacas i Tatabes.
Такмичње у на 10.000 метара се састоји од само једне финалне трке,, у којој ће учествовати сви такмичари који су истрчали прописану квалификациону норму.
Kalendarska era sustav je numeriranja godina koji se rabi u kalendarima. Primjerice gregorijanski kalendar broji godine po kršćanskoj eri (koptska i etiopska crkva imaju svoje posebne kršćanske ere. Trenutak, dan ili godina od koje se računa vrijeme zove se epoha ere.
Indonezija je sklopila dogovor s Njemačkom o kupoprodaji 103 tenka zajedno sa 4 Büffel inženjerska vozila i 3 Leopard 2L lansirna mosta. Ovaj dogovor uključuje 50 oklopnih vozila Marder. Oko 63 Leoparda 2A4 će biti nadograđeno na Revolution standard.
29. mart - Najmanje je 37 ljudi ubijeno, a 62 ozlijeđeno u Moskvi u dvije odvojene eksplozije u podzemnoj željeznici oko osam sati ujutro po lokalnom vremenu. Moskovski gradonačelnik je izjavio kako su za oba napada krive žene samoubice.
Последица пада морталитета у фази 2 је огроман раст становништва или популациона експлозија јер је велика разлика између стопа смртности и рађања. Мора се приметити да овај раст није последица великих стопа наталитета већ пада смртности. Ове промене су се десиле у Северозападној Европи током 19. века захваљујући "Индустријској револуцији. Током друге половине 20. века мање развијене земље су ушле у фазу 2, што је проузроковало распрострањену популациону експлозију збок које су данас забринути демографи.
Марија Терезија је подстицала и спроводила разноврсне и многобројне реформе уз помоћ својих министара. Реформисала је образовање и финансирање, подстицала трговину и развој пољопривреде, што је значајно ојачало Аустрију. Ипак, није допустила верску толеранцију, а путописци из 18. вијека њен су режим сматрали нетолерантним и празноверним. За владавину Марије Терезије својствена су апсолутистичка и централистичка настојања повезана с германизацијом. Одузела је језуитима школске послове и цензуру. С друге стране, тортуру и парнице против вештица ставила је под своју контролу, што је убрзо довело и до коначне ликвидације тог средњовјековног крвавог наслеђа. Настојала је под притиском новога доба спречити прекомерно искоришћавање кметова, одређујући максимум њихових обавеза према господарима, тако да феудалац није више смио да тражи од својих поданика намет према властитом нахођењу, већ је морао да се држи урбара Марије Терезије. Увела је општу школску обавезу, тако да су сва деца од 6 до 14 година морала ићи у школу. Подстицала је развој мануфактура у Аустрији.
Na temelju rang lista Međunarodne skijaške federacije od 30. decembra 2013. sportaši sa Kajmanskih ostrva obezbjedili su jedno mjesto za sudjelovanje na olimpijskim igrama.
NGC 6725 (također poznat kao ESO 183-36 i PGC 62692) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 167 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Teleskop. Najveći prečnik je 2,20 (107 hiljada sg) a najmanji 0,5 uglovnih minuta (24 hiljade sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 8. jula 1834. godine.
Кроз историју сребрни су предмети израђивани како би били коришћени у религиозне, техничке или кућне сврхе. Сам чин конзервације тежи како заштити тако и највећем успоравању пропадања поменутих предмета, те очувању истих за будућу упорабу. Конзерватори рестауратори при раду на сребрним предметима теже пре свега превенцији и уклањању површинске корозије.
Leopard 2A6M – verzije Leoparda 2 koje su modifikovane sa protivminskom zaštitom. Modifikacija je provedena s ciljem zaštite vojnika koji sudjeluju u mirovnim misijama u kriznim područjima.
Pobijedivši na Nacionalnom prvenstvu Jamajke na 100 metara u lipnju 2009., Fraser se vremenom od 10,88 izravno kvalificirala na Svjetsko atletsko prvenstvo u Berlinu 2009. Na samoj utrci kvalifikacija za odlazak na SP, smetao joj je jak vjetar (-1,5 m./sek.). Pobjedom je postala prva Jamajčanka koja se plasirala na atletsko prvenstvo u Berlinu.
Naredne godine ispunjene su putovanjima u Prag, vjerovatno Beč kao i drugim manjim evropskim centrima. Vivaldi ponovo dobija posao kao Maestro di Capella u Pieta, ali njegova česta putovanja i koncertne aktivnosti onemogućavaju ga da zadrži ovo mjesto nakon 1738. Zbog svoje niske popularnosti kod venecijanske publike odlazi u Beč gdje će komponovati brojne opere. Smrt Charlesa VI je međutim zatvorila pozorišta i Vivaldi je morao da rasproda svoje brojne koncerte da bi se izdržavao u Beču. Najvjerovatnije zbog bolesti i nedostatka novca nije se mogao vratiti u Veneciju pa je ostao u Beču gdje je i umro. U muzičko stvaralstvo Antonija Vivaldija spadaju instrumentalna muzika i muzika za glas.
Filmsku je karijeru započela rano. Prvi je veliki uspjeh postigla serijom, a kasnije i filmom Lizzie McGuire. Poslije toga snimila je filmove Popust na količinu (engl.Cheaper by the Dozen), Priča o Pepeljugi (engl. A Cinderella Story), Iz svega srca (engl. Raise Your Voice) koji su postigli veliki uspjeh. Prvi put se sa sestrom pojavila u filmu Material Girls za koji je karakteristična obrada Madonine pjesme Material Girl koju je otpjevala.
Ivo Goldstein završio je osnovnu školu, gimnaziju i studij historije u rodnom Zagrebu (1979). Zapošljava se na Katedri za Opću historiju srednjega vijeka Filozofskog fakulteta i prolazi sva zvanja od asistenta, preko višeg asistenta, docenta, vanrednog i redovnog profesora. Magistrirao je 1984. (Historiografski kriteriji Prokopija iz Cezareje), a doktorirao 1988 (Bizant na Jadranu od Justinijana I. do Bazilija II /6-9. vijek/).
Ова дефиниција сачињена је по западној теорији, где је постојала дуга законодавна пракса која се бавила правима и обавезама индивидуалних трговаца. Домаћа политичка економија најрадије користи појам предузеће и више га третира као економску категорију.
Iako nije bio nominiran za najbolju originalnu pjesmu, "Around the World" (Oko svijeta) komponirali su Victor Young i Harold Adamson i postala je veliki međunarodni hit Binga Crosbyja.
Wilthew, P.1981. The effect of cleaning treatments on the long term tarnishing of silver. Conservation Research report III 13, The British Museum, London.
Трелеборг (швед. Trelleborg) град је у Шведској, у крајње јужном делу државе. Град је у оквиру Скoнског округа, где је шести по величини и значају град. Трелеборг је истовремено и седиште истоимене општине.
Континуална истраживања и развој променили су пројекат, који је реализован са мотором који је користио бензин као гориво. Овај мотор је интегрисан на конструкцију авиона Хајнкел He-178, са оствареним потиском од 5 kN. Са овим авионом, 27. августa 1939. године, са аеродрома Маринехе, полетео је пилот Ерих Варситз. На овај начин је Хајнкел He-178 ушао у историју, као први авион са млазним мотором.
Adicija (lat. additio - dodavanje, pribrajanje). U matematici znači pribrajanje. U organskoj kemiji, vezivanje vodikovih atoma, atoma drugih elemenata ili radikala na dvostruke ili trostruke veze nezasićenih organskih spojeva.
Mavrovsko jezero (makedonski: Мавровско Езеро) je umjetno jezero koje se nalazi u sjeverozapadnom dijelu Republike Makedonije, na nadmorskoj visini od 1 200 m., između visokih šumovitih planina.
Natchitochese po svoj prilici prvi posjećuje 1542. Luis de Moscoso Alvarado (1505-1551), koji 5 lipnja 1542. nastavlja predvoditi putovanje od mjesta gdje je pokopan Hernando De Soto, na Mississippiju, i nastavlja marš od kojih 150 leagues (830 kilometara) kroz zemlju Caddoan Indijanaca. Ovo putovanje počinje u zemlji zvanoj "Naguatex," u sjeverozapadnoj Louisiani, pas na jug u zemlju plemena Eyeish i plemena poznatih kao Hasinai. Mnogo pouzdaniji podaci dolaze tek sa konca 17. stoljeća, 1690. posjećuje ih Tonti i 1700. Bienville. Natchitochesi nisu u dobrim odnosima sa susjednim plemenima i dolaze u sukobe sa plemenima Chitimacha, Acolapissa i Natchez. Najprije 1702. njihovi prijatelji Francuzi pomažu im da se nasele među pleme Acolapissa na jezero Pontchartrain. Pet godina kasnije (1707) 4 ratnika iz plemena Natchitoches priključuje se napadu na Chitimache, kako bi osvetili smrt misionara St. Cosme. Godine 1713-1714, St. Denis, koji ih je posjetio nekoliko godina prije, pokušava ih vratiti u njihov stari 'grad' (na južnpj obali red Rivera u okrugu Bowie), ali su ih napali Acolapisse, sedamnaestoricu su ubili i zarobili pedesetoro žena i djece. Godine 1718. Bienville im procjenjuje broj na 80 priključenih plemenima Kadohadacho i Hasinai. Do kraja 18. stoljeća oni će nestati kao pleme u Caddo populaciji ili među doseljenicima. Od nekadašnjih 1,000 (1600), Sibley (1832) navodi da Natchitochesi 1805. imaju 32 ratnika, a dvadeset godina kasnije cjelokupna populacija im je 61. -dana potomaka mogu imati u pkrugu Caddo u Oklahomi, kamo su 1858. preseljeni zajedno sa plemenima Kadohadacho i Hasinai. Ime Natchitoches očuvalo se u imenu istoimenog grada, najstarijem stalnom naselju Louisiane, gradu Natchitoches.
Poređenje s genomom neandertalaca iz iste špilje otkrilo je vrlo visoku razinu međusobnog ukrštanja. Geni lokalne populacije neandertalaca uključuju 17% genoma denisovskog čovjeka, a analize pokazuju i bitnu razinu miješanja s još jednom, dosad nepoznatom, evolucijskom linijom čovjeka. Još uvijek traju slične su analize DNK iz nožnog palca, dok je analiza DNK iz dva zuba, pronađena u različitim slojevima tla ispoljila neočekivanu razinu intraspecijske divergencije mtDNK.
Ovaj pravopisni znak ( - ) je u vrlo čestoj upotrebi u francuskom pravopisu. Pomoću njega se pokazuje da dvije ili više riječi čine jedinstvenu cjelinu, odnosno predstavljaju jedan pojam:
Једном га је један ТВ водитељ најавио: "... Сада ће вам Станиша Стошић отпевати једну песму, а када Станиша Стошић пева, то је један мали час лепог певања за гледаоце, али и за многе певаче“.
Од 1897. до 1903. године такве акције не дају очекивани успех. ВМРО је зато желела акцију која ће привући пажњу Европе и убрзати остварење циљева. Зато на Светог Илију 1903. године дижу устанак у Крушеву (тзв. Илиндански устанак) где су већину становништва чинили Власи. Због лоше организације устанак је пропао, а највише је страдало локално становништво, док су се чете из Бугарске повукле. Тада је почео још већи терор Бугара према Србима што је навело Србе да се сами организују.
Сеоца су насељено мјесто у Босни и Херцеговини у општини Ново Горажде које припада ентитету Република Српска. Према попису становништва из 1991. у насељу је живјело 28 становника.
1956: D. Byrne – Fischer – "Partija stoljeća". Byrne čini naizgled manju grešku u 11. potezu, gubeći tempo igrajući dvaput istom figurom. Fischer grabi priliku, preciznom igrom sa žrtvovanjem koja kulminira žrtvom dame. Kad se prašina slegla, Fischer je ostao sa dobitnom prednošću u materijalu: top i 2 lovca za damu, koje zatim koordinira za forsirani mat.
Hunguhungu ili fedu je oblik tradicionalnog kružnog plesa koji izvode garifunske žene u Belizeu, Hondurasu, Nikaragvi i Gvatemali. Ples se sastoji od ritmičkih tema koje obavljaju tri bubnjara.
Бригаде одређене за формирање Санџачке војске одмах су кренуле за Санџак. Ђаковичка бригада је 25. августа стигла на леву обалу реке Лима, између Бродарева и Лисе, а Ловћенска, Колашинска и Спушка у Поља Колашинска. У циљу лакшег командовања Санџачка војска је формирана у две дивизије:
Двопроточни турбомлазни мотор је тип ваздухопловног млазног мотора заснованог на гасној турбини и на вентилаторском протоку ваздуха око комплетног склопа једнопроточног турбомлазног мотора („језгра“). Укупни потисак се постиже са доприносом ова два ефекта струјања, кроз вентилаторски систем и кроз млазницу. Део вентилаторског ваздуха пролази кроз језгро мотора, снабдевајући горионик са кисеоником за сагоревање горива. Међутим, остатак ваздуха заобилази језгро мотора, меша се са убрзаним његовим током, што између осталога значајно смањује и буку издувних гасова. Знатно спорији вентилаторски проток ваздуха (обилазни) производи ефикаснији потисак него сама млазница од језгра мотора, а та чињеница доприноси смањују специфичне потрошње горива.
Najznačajnija grana privrede u DNŽ je turizam. Prelijepi stari grad Dubrovnik i čisto more privlače milijune turista, pa je Dubrovnik sa okolicom jedna od najomiljenijih destinacija turista iz svih krajeva svijeta.
На крају, око 740, егзархат се састојао од Истре, Венеције (сем саме лагуне на којој је град Венеција), Фераре, Равене са Пентаполисом и Перуђе. Сви ти делови Италије, које је цар Јустинијан вратио под власт Византије, или су заузели Лангобарди или су изгубљени као делови око Рима, када се папа коначно одвојио за време иконокластичких реформи. Лангобарди су 750. заузели и саму Равену.
Tijekom noćnog zasjedanja Vrhovnog vijeća, predsjednik Vytautas Landsbergis objavljuje da je tri puta bezuspješno pokušao kontaktirati Mihaila Gorbačova. Zamjenika Ministra obrane SSSR-a, general Vladislav Achalov stiže u Litvu i preuzima kontrolu nad svim vojnim operacijama. Ljudi iz cijele Litve započinju okruživati glavne strateške građevine: Vrhovno vijeće, Radio i televizijski komitet, Vilniuški TV toranj.
Najpoznatiji, a možda i najvažniji minopolagač u historiji je turski Nusrat, čije su mine 18. marta 1915. potopile dva britanska i jedan francuski bojni brod, te tako u početku poremetile planove Antante u dardanelskoj operaciji, imajući tako bitnu ulogu za dalji tok Prvog svjetskog rata.
U 9. su stoljeću Hrvati na mjestu ovog objekta sagradili crkvu koju su posvetili sv. Marti. Prema njoj se cijeli lokalitet zove Stombrate. Na ovom su lokalitetu hrvatski kraljevi iz dinastije Trpimirovića imali svoje posjede. Ovo im je bila druga lokacija gdje su stolovali, pored Klisa. Pretpostavlja se da su crkvu dali sagraditi knez Mislav ili Trpimir u prvoj polovini 9. stoljeća. Crkva je više puta bila rušena u borbama koje su se tijekom stoljeća vodile ovdje. Nova je crkva izgrađena u 17. stoljeću nedaleko od starih temelja. Don Frane Bulić 1908. je godine nakon završetka vlastitih arheoloških istraživanja ovdje dao sagraditi novu crkvu Sv. Marte. Crkva je i danas u upotrebi. Pripada župi Gospe od anđela u Trogiru.
1708. je godine dobio grofovski naslov i novi prošireni grb. 1712. je godine jednim od sudionika u radu Hrvatskoga sabora pri donošenju Pragmatičke sankcije.
Ispituju se i drugi principi konfiniranja, kao što su muon-katalizirana fuzija, Farnsworth-Hirsch fuzor unutrašnje elektrostatičko konfiniranje) i mjehurasta fuzija.
Другим речима летелица је погоњена са истим потиском ако се валика количина гаса споро креће на излазу, или мала количина брзо. У пракси локални делови издувних гасова могу бити бржи од других, али је важан њихов „просечан ефекат“ што се зове „ефективна брзина издувних гасова“ -
Pripada mu preko 550 vrsta, od kojih je nekoliko otkriveno 2014. godine Pardosa albomarginata na otoku Sadogashima u Japanu, Pardosa fomichevi u provnciji Primorje u Rusiji, i u Yunnanu u Kini Pardosa parathompsoni i Pardosa tuberosa
Војни и политички поглавар над царским поседима је био сам егзарх, који је у Равени био представник цара из Константинопоља. Околне територије су досезале границу са Венецијом на северу, па су ишле до Пентаполиса код Риминија, тј. границе пет градова у регији Марке дуж Јадранске обале. У саставу егзархата је било и градова, као Форли, који нису били на обали. Цела та територија лежала је на источним странама Апенина. Та територија је била егзархат у ужем смислу и била је под директном егзарховом управом. Околним територијама су управљале војводе и magistri militium и те територије су биле мање подложне егзарховом ауторитету. Из перспективе Константинопоља, егзархат је представљао једну провинцију Италије.
Leopard 2R je teško oklopno vozilo za razminiravanje koje je napravljeno na osnovi Leopard 2A4 tenka. Vozilo je razvila Patria za potrebe finske vojske.
У току Првог свјетског рата ангажовао се у политичкој емиграцији. Као председник Југословенског одбора настојао је код сила Антанте и српске владе да постигне признање и уважавање Југословенског одбора као представничког тела Хрвата, Срба и Словенаца из Хабзбуршке монархије и као њиховог савезника, и признање југословенских добровољачких трупа као савезничких војних јединица.
1961. godine, počeo je razvoj modernijeg i boljeg NBC sistema zaštite od radijacije. Cilj je bio zaštititi posadu tenka od djelovanja gama zraka i time u slučaju nuklearnog rata povećati mogućnost preživljavanja tenka i posade na bojištu. Napravljen je POV (plasticized lead antiradiation lining). To je plastificirana unutrašnjost tenka koja ne propušta zračenje. Zbog te nadogradnje, otvor za vozača je trebao biti proširen, a s njim su vidljivo prošireni i otvori na kupoli. Tenk je također bio opremljen sa PAZ/FVU hemijskim sistemom filtracije zraka. Suspregnuti 7,62 mm SGMT mitraljez zamijenjen je sa 7,62 mm PKT mitraljezom. Tijelo tenka je produženo sa 6,04 m na 6,2 m. Mitraljez na tijelu tenka je maknut, čime je napravljeno mjesta za još 6 granata za glavni top. Ove izmjene povećale su težinu tenka na 38 tone. Na osnovi T-55A tenka napravljena je zapovjedna verzija T-55AK.
По подацима из 2011. године у општини је живело 1.345 становника, а густина насељености је износила 50,39 становника/km². Општина се простире на површини од 26,69 km². Налази се на средњој надморској висини од 32 метара (максималној 133 m, а минималној 22 m).
Uloga Passepartouta je bila dosta proširena u odnosu na roman kako bi se osigurala prisutnost meksičke zvijezde Cantinflasa. Sredinom 50-ih, on je bio najbogatija filmska zvijezda u svijetu.
Super AMOLED advanced је термин коришћен од стране Motorola за описивање светлијег дисплеја од Super AMOLED екрана, али и високе резолуције — qHD or 960 × 540 за Super AMOLED Advanced од WVGA or 800 × 480 за Super AMOLED и 25% више ефикасности. Super AMOLED Advanced са PenTile, који изоштрава подпикселе између подпиксела како би се добила већа резолуција екрана, али ово дооди до смањења квалитета Овај тип дисплеја коришћен је на Motorola Droid RAZR и HTC One S. This display type is used on the Motorola Droid RAZR and HTC One S.
Mullen i The Edge složili su se da je sarajevski koncert bio vrhunac njihovih karijera; Mullen je rekao: "Nema sumnje da je to iskustvo koje neću zaboraviti do kraja života. I ako bih morao provesti 20 godina u grupi samo kako bih svirao na tom koncertu (...) mislim da bi to bilo vrijedno toga." Bono je opisao koncert kao "jednu od najtežih i jednu od najslađih večeri u životu", rekavši o publici: "Mislim da su željeli, više od bilo čega, povratak u normalno stanje. To je ono što ovi ljudi žele, to je ono što zaslužuju." Također je izrazio mišljenje da je njegov gubitak glasa "dao prostora Sarajevu da preuzme nastup od nas. Mogli su vidjeti da stvari mogu poći užasno loše, prošli su kroz dosta problema kako bi došli ovdje i namjeravali su učiniti da se ovo desi. I učinili su." Po završetku turneje PopMart rekao je: "Bilo je nevjerovatno i zbunjujuće otkriti da su na našoj turneji, koja je bila najviše 'pop' od svih, neki od najboljih koncerata bili u političkim žarištima, poput Santiaga, Sarajeva, Tel Aviva (...) bilo gdje gdje je muzika značila više od zabave". Nakon koncerta predsjednik Izetbegović uručio je Bonu počasni bh. pasoš, kao priznanje za njegov humanitarni rad tokom rata.
Ареал врсте Hylomyscus alleni обухвата већи број држава у Африци. Врста је присутна у Камеруну, Анголи, Централноафричкој Републици, ДР Конгу, Републици Конго, Екваторијалној Гвинеји, Габону, Нигерији, Бенину, Обали Слоноваче, Гани, Либерији, Сијера Леонеу и Тогу.
Деклинација објекта је + 35° 20' 38" а ректасцензија 14h 16m 7,4s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 5533 износи 11,9 а фотографска магнитуда 12,7. Налази се на удаљености од 50,870 милиона парсека од Сунца. NGC 5533 је још познат и под ознакама UGC 9133, MCG 6-31-89, CGCG 191-72, IRAS 14140+3534, PGC 50973.
Fleur ima mlađu sestru Gabrielle koja je imala otprilike osam godina u vrijeme Plamenog pehara. Fleur je trebala spasiti svoju sestru u drugom zadatku na Tromagijskom turniru, ali nije uspjela. Harry je odlučio spasiti i Gabrielle (iako djevojčica nije bila u stvarnoj opasnosti), a Fleur je, vidno potresena događajem, postala puno toplija prema njemu i Hogwartsu općenito.
Džamija je sagrađena od kamena. Nakon što su je uništili, rušitelji su njene kamene ostatke odvezli pet kilometara od mjesta na kojem je vijekovima egzistirala. Kada su se preživjeli Bošnjaci ohrabrili na povratak u Knežinu, 2003. godine obnovljen je i vjerski život muslimana. Ubrzo su krenuli u potragu za dijelovima “Selimije” i uspjeli ih pronaći. „Ovaj kamen koji sada vidite u džamiji je njen identični kamen koji je bio tu 500 godina i koji je ponovno vraćen u zidove džamije. Ova džamija sazidana je u istom obliku u kojem je bila, a 2011. je i svečano otvorena“.
Sinan-begova džamija, džamija Sinan-bega Boljanića, nalazi se u Čajniču, Bosna i Hercegovina. Proglašena je za nacionalni spomenik Bosne i Hercegovine.
U prisustvu beskonkurentnog inhibitora, pojavni afinitet enzima je ekvivalentan sa aktuelnim afinitetom. U smislu Mihaelis-Mentenove kinetike, Kmapp = Km. Ovo se može smatrati posledicom Le Šateljeovog principa, zato što se inhibitor vezuje za enzim i za enzim-supstrat kompleks jednakom jačinom tako da se održava ravnoteža. Međutim, pošto je konvertovanje supstrata u produkt dela enzima uvek onemogućeno, efektivna enzimska koncentracija je snižena.
Također mislilo se da je ime albuma referenca na INXS-ov album X, koji je objavljen dok je Minogue izlazila s Michaelom Hutchenceom. Na albumu je pjesma "Suicide Blonde" za koju se mislilo da je o Kylie.
Naziv albuma, X, je čista referenca da je to Minoguein deseti studijski album, jer X znači rimski broj 10. Kasnije je u intervjuu na njenoj službenoj stranici rečeno da su tokom perioda produkcije obožavatelji na njenim forumima dali albumu ime Album X. Zbog toga je ona albumu dala ime X.
1990. ГОДИНА XXVI Сусрети Јоаким Вујић у Шапцу – представа Пат, игра краљева: Награда за најбољу сценографију: Емир Гељо. Награда за најбољу режију Народног позоршта Крушевац „Јован Путник“: Примож Беблер. Фестивал монодраме и пантомиме у Земуну – представа Богиње Награда Златна колајна: Ани Милосављевић. Награда Трешњев цвет: Ани Милосављевић.
Limfno tkivo koje je u vezi sa limfni sistemim učestvuje u imunskim funkcijama u odbrani organizma od infekcija i širenja tumora. Sastoji se od vezivnog tkiva formiranog od mrežastih vlakana, sa različitim vrstama leukocita, (bijela krvna zrnca), uglavnom limfocita koji su u njemu utopljeni, kroz koje prolazi limfa.
egzotermičnost - Ovo je možda očito, ali to ograničava reaktante na one sa malim Z brojem (broj protona), koji se nalaze na bočnoj krivulji energije veze. To čini helij He-4 najuobičajenijim produktom zbog svog izuzetno jakog vezivanja nukleona u jezgru, iako su He-3 i tricij isto vidljivi.
Žensku štafetu Jamajke na 4x100 m činile su Shelly-Ann Fraser, Sheri-Ann Brooks, Aleen Bailey i Veronica Campbell-Brown. U prvoj utrci kvalifikacija, Jamajka je bila prva, ispred Rusije, Njemačke i Kine. S vremenom od 42:24 atletičarke su se kvalificirale u finale štafete. Za potrebe finala, iz momčadi su maknute Sheri-Ann Brooks i Aleen Bailey te umjesto su umjesto njih nastupile Sherone Simpson i Kerron Stewart. U finalu, ženska jamajčanska štafeta nije dovršila utrku jer je došlo do pogreške prilikom dodavanja štafete.
У младости, Марија Терезија је уживала у певању и стреличарству. Отац јој је бранио јахање, али је научила основе за потребе свог крунисања у Угарској. Царева породица је уживала у извођењу опера, укључујући и Марију Терезију. Образовали су је језуити. Њено познавање латинског језика било је сматрано добрим, али њено образовање је генерално било лоше. Слабо образовање имало је за последицу недостатак манира и формалног говора којима су се одликовали њени претходници. Наиме, говорила је, а често и писала, бечким немачким којим су говориле њене дворјанке и слушкиње. Развила је близак однос с грофицом Маријом Каролином фон Фукс-Молард, која ју је учила бонтону. Иако је провео целу своју владавину трудећи се да осигура својој кћерки хабзбуршки престо, цар Карло VI се до краја живота надао да ће добити сина и никада није припремио Марију Терезију за улогу владара.
Ingolstadt je grad gdje je Vilijam IV, knez od Bavarske napisao i potpisao bavarski Reinheitsgebot (Zakon čistoće) 1516 godine. Adolf Scherzer je sastavio "Bayerischen Defiliermarsch" (Bavarski defile-marš), a Shelleyev Frankenstein je vezan za ingolštatsku Alte Anatomie (Staru anatomiju), koja je danas muzej medicinske historije. U Ingolstadtu je 1748 rođen Adam Weishaupt, osnivač tajnoj reda Illuminati. Proslavljeni pisac Marieluise Fleißer ovdje je napisala svoje djelo Pioniri (Pioniere) 1928 godine.
U sezoni 2006/07 klub se takmičio u Drugoj ligi RS grupa Istok, i osvojio je 3 mjesto. U sezoni 2007/08, OKK Gacko je osvojio prvo mjesto u istoimenoj ligi i od sezone 2008/09 nastupa u Prvoj ligi RS. Istovremeno, OKK Gacko vodi računa o ravnomjernom razvoju mlađih kategorija koje su organizovane u uzrasnim sekcijama i to: Pjetlići, Pioniri, Kadeti i Juniori. Sve mlađe kategorije OKK Gacko takmiče se u odgovarajućim takmičenjima Košarkaškog saveza Republike Srpske. U klubu je trenutno angažovano sedam trenera, doktor i ekonom.
Zračna luka Piarco (IATA: POS, ICAO: TTPP) glavna je zračna luka u Trinidadu i Tobagu, smještena u Piarcu, gradu u sjevernom dijelu otoka Trinidada, oko 25 km istočno od glavnog grada Port of Spaina. Jedna je od dvije međunarodne zračne luke u državi. Zračna luka ima jednu pistu i dva heliodroma.
U drevnim vremenima, brojale su se vladarske godine od ustoličenja monarha. Ovo znatno otežava rekonstrukciju kronologije starog Bliskog istoka, koja počiva na raznolikim i razbacanim popisima kraljeva, poput Sumerskog popisa kraljeva ili babilonskog Kanona kraljeva. Računanje po imenima ere koja su birali vladajući monarsi, ostalo je u uporabi u istočnoj Aziji sve do 20. stoljeća, a u Japanu se još uvijek koristi.
Spregnuti mitraljez sa topom je model PKTM kalibra 7,62x54R mm. Borbeni komplet iznosi 2000 metaka. Na kupoli kod otvora komandira je postavljen teški mitraljez model Kord kalibra 12,7x108 mm. Borbeni komplet je 300 metaka. Sa ovim mitraljezom se upravlja pomoću komandi koje se nalaze kod komandira, tako da nije više potrebno da se komandir izlaže neprijateljskoj vatri.
U sonoluminescenciji, akustički šok talasi stvaraju privremene mjehuriće koji propadaju ukratko nakon stvaranja, proizvodeći vrlo visoke temperature i pritiske. Tokom 2002. godine, ruski naučnik P. Taleyarkhan prijavljuje mogućnost pojavljivanja mjehuraste fuzije u privremenim mjehurićima (sono fuzija). Od 2005. godine eksperimenti koji se provode da bi se utvrdilo da li se fuzija javlja ili ne, daju dvosmislene rezultate. Ukoliko se javlja fuzija to je zato što su lokalna temeratrura i pritisak dovoljno visoki da proizvedu vruću fuziju.
Tokom 1967. Šestodnevnog rata, američki M48 Patton tenkovi, britanski Centurion tenkovi i poboljšani M4 Shermani su korišteni u izraelskoj vojsci protiv T-55 tenkova. Od Jomkipurskog rata, T-54A i T-55-ov top je počeo gubiti bitku sa 105 mm topom postavljenog na izraelske Centurion Mk V i M60A1 tenkove. Izrael je uzeo velik broj T-55 tenkova od Sirije i Egipta tokom 1967. godine i uveo je neke od njih u službu u svojoj vojsci. Oni su nadograđeni sa 105 mm NATO standardnim L7 topom koji je zamijenio sovjetski 100 mm D-10, i General Motors dizel motor je zamijenio originalni sovjetski. Većina ih je nakon službe prodana zemljama trećeg svijeta, a neki latinoameričkim državama, dok je ostatak potpuno promijenjen u teške oklopne transportere.
U hrvatskom jeziku psovke se uglavnom odnose na seks, spolne organe, vrijeđanje rodbine, blasfemiju, izjednačavanje ljudi sa životinjama i slično.
Тромбоцити су мали, ануклеусни, биконвексни фрагменти цитоплазме мегакариоцита. Изграђени су од гранула и протеинских филамената актина, миозина и тромбостенина. Посматрано на електронском микроскопу, по електронској густини се разликују два сегмента - светлији, периферни који се назива хијаломера, и унутрашњи, тамнији који садржи грануле различите величине и садржаја, а назива се грануломера .
1983. ГОДИНА XIX Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Шабац – представа Бели ђаволи: Награда за најбољег глумца: Јездимир томић за улогу Ере. Награда за најбољу сценографију: Велизар Србљановић. Награда за најбољег младог глумца: Гордана Тасић за улогу Циганчице. Награда за најбољу музику у представи: Војислав Костић. Премија републичке Заједнице културе:Бели ђаволи и Беспарица, беспарица – за прво извођење драмског дела домаћег аутора.
Произилази, да је код млазног мотора компресор „нужно зло“, пошто захтева турбину за свој погон, а то је заједно компликовано решење, са доста покретних делова и одвод значајног дела енергије. Конструктори и истраживачи су покушавали направити једноставнији млазни мотор и то су успели, али условљено са другим манама. Ова решења се заснивају на природној разлици зауставног притиска (укупни статички и динамички), испред и иза улазног попречног пресека у комору сагоревања. На томе принципу раде две врсте млазних мотора.
U kasnom dijelu Drugog svjetskog rata, jezero je korišteno za pripravku talijanskih ratnih brodova koji su predani saveznicima, uključujući brodove Vittorio Veneto i Italia. 14. veljače 1945., na Velikom jezeru američki predsjednik Franklin D. Roosevelt, nakon konferencije u Jalti, sastao se na ratnoj krstarici USS Quincy sa saudijskim kraljem Abdul Azizom.
Perica Jelečević rođen je u Novom Selu u općini Bosanski Šamac. Osnovnu školu završio je u rodnom gradu, a gimnaziju u Orašju gdje je maturirao 1978. Na Medicinskom fakultetu u Sarajevu diplomirao je 1984.
Njegova površina iznosi 0,06 km². Dužina obalne crte iznosi 1,28 km. Obale su niske, ali kamenite i nepristupačne osim malenog mula kraj svjetionika. Oznaka svjetionika je: B Bl 3Gp 10s 12m 8M. Time lanterna s 12 metara nadmorske visine za tri metra prelazi najvišu točku na otočiću.
На овом првенству Мађарска је са 1 сребрном медаљом делила 19. место. Остварен је један национални рекорд. У табели успешности (према броју и пласману такмичара који су учествовали у финалним такмичењима (првих 8 такмичара) Мађарска је са 3 учесника у финалу делила 20. место са освојених 14 бодова.
Istarsko književno društvo (IKD) »Juraj Dobrila«, naziv koji je 1981. odlukom glavne skupštine dobilo bivše Istarsko književno društvo Svetog Ćirila i Metoda iz Pazina. Promjena je bila izraz poštovanja prema biskupu Jurju Dobrili, čija se 100. obljetnica smrti trebala obilježiti sljedeće godine.
Svoj drugi uzastopni i drugi ukupno naslov osvojilo je Čile, a najbolji strijelac s postignutih šest pogodaka bio je njegov igrač Eduardo Vargas.
Филм говори о судбини Јунуза Кече (приметите сличност са именом Кудуз Бећо-презиме и надимак главног лика). На крају филма пише да ће када по други пут изађе из затвора, 2001. године имати 58. година.
Paleogeografi koriste termin superkontinent za označavanje jedinstvene kopnene mase koja se sastoji od svih modernih kontinenata. Najraniji poznati kontinent Rodinia razlomio se prije otprilike 750 miliona godina. Jedan od fragmenata uključivao je velike dijelove kontinenata koji se danas nalaze na južnoj hemisferi. Pomicanje kontinenata je ponovo okupilo fragmente Rodinije zajedno, ali u različitoj konfiguraciji tokom paleozoika, stvorivši najpoznatiji superkontinent Pangeju. Pangea se na kraju razlomila na sjeverni i južni superkontinent, Lauraziju i Gondvanu.
До 1907. године Срби су створили добру војну организацију, чија је највећа активност била изражена на подручју Скопског и Битољског вилајета. У више борби четници су успели да потисну бугарске чете, тако да су ови задржали упоришта углавном у градовима, јер тамо због присуства турске војске није смело да буде оружаних сукоба. Ипак, одиграло се и више борби са турском војском и наоружаним групама Албанаца, тако да су српске чете и поред великих жртава, успеле да ставе под контролу већи део територије данашње Македоније.
Као радник, а касније и новинар био је активни присталица Хрватске сељачке странке (ХСС). Ухапшен 1929. године и осуђен на процесу Влатку Мачеку и групи, 1930, на осам година робије, коју је издржавао у Сремској Митровици (1930—1934) и Лепоглави (1934—1936).
Dana 21. veljače 2001. Mejía je imenovan kardinalom-đakon crkve San Girolamo della Carita. Dana 24. studenog 2003. godine se umirovi na mjestu arhivista i knjižničara Vatikanskih tajnih arhiva. Dana 21. veljače 2011. godine postaje kardinal-svećenik. 13. ožujka 2013. kardinal Mejía je doživio srčani udar, isti dan kada je njegov kolega, argentinski kardinal Jorge Mario Bergoglio, izabran za papu Franju. Mejía je umro u Rimu 9. prosinca 2014. u dobi od 91 godine.
Koža može biti blijeda, cijanotična ili ružičasta, srčani rad gotovo odsutan, znatno ili lakše usporen sve do preko 100 otkucaja u minuti. Mišićni tonus može u potpunosti nedostajati ili biti znatno izražen. Refleksi mogu biti potpuno ugašeni, oslabljeni ili normalni. Vrijednost svakog od ovih znakova ocjenjuje se pojedinačno ocjenom 0; 1 ili 2, a ukupan zbir svih ocjena se sabira, dajući uvid u stanje novorođenčeta.
Растко Петровић је дубоки траг у српској култури оставио и као ликовни критичар. Активно се бавио ликовном критиком од 1921. године када сарађује са бројним листовима, најпре у Загребу, а потом у Београду. Зачетник је „синтетичке критике“ уметности коју је објаљивао у „Зениту“, „Радикалу“, „Критици“, „Савременику“, „Мисли“, „Раскрсници“, „Времену“. Од 1931. до 1935. редовни је критичар Политике када је писао под иницијалима Н. Ј. - Н(исам) Ј(а). Објављивао је ретко, почетком треће и четврте деценије, и то само онда када је имао шта ново да каже.
Учитељ Данило Лучић одлучио је 1. септембра 1898. године да започне писање летописа Основне школе у Трнави. Трагао је и дошао до података, који су му омогућили да прати развој школе од 1869/70. - њеног почетка, па даље, до свог одласка из Трнаве за Крагујевац 1921/22. године. После њега, летопис је вођен још пет година. Учитељ Лучић је брижљиво прикупио податке о развоју школе, а затим се двадесетак и више година појавио у летопису као сведок догађања. Постојање овог летопоиса омогућио је стварни увид у развој школе у Трнави, али још и више, даје слику стања развоја школства у овом крају за неколико деценија. Увид у летопис омогућује:
1987. ГОДИНА XXIII Сусрети професионалних позоришта СР Србије у Зајечару – представа Комунистички рај: Награда за сценографију: Снежани Ковачевић Награда: Зорану Карајићу за улогу Манасија. Награда: Милији Вуковићу за улогу газа Исе.
Veliki kralj ili kralj kraljeva je vladarska titula koja se tokom historije koristila u nekoliko monarhija i carstava. Izvorni naziv titule se prvi put pojavljuje na Bliskom istoku još u antičko doba. Izraz se ponekad koristio kao ekvivalent titule cara.
Metodi u drugoj grupi su primjeri neravnotežnih sistema, u kojim se proizvode vrlo visoke temperature i pritisci na relativno malim graničnim regionima sa materijalom mnogo niže temperature. U svojoj doktorskoj tezi Todd Rider je teorijski proučio sve neravnotežne sisteme. On je predočio da svi takvi sistemi će izgubiti energiju velikom brzinom zbog bremsstrahlunga, radijacije koja nastaje kada elektroni u plazmi udare u druge elektrone ili ione koji su na nižoj temperaturi i iznenada usporavaju. Problem nije izrazit u vrućoj plazmi zbog temperaturnih opsega i zbog toga što je veličina usporavanja znatno manja.
Trenersku je karijeru počeo u matičnom Splitu. Sa Solinom je 1974. pobijedio u prvenstvu Dalmatinske lige te nakon kvalifikacija plasirao se u Hrvatsku nogometnu ligu. Solin se u toj ligi uspješno natjecao do ulaska u Drugu Saveznu ligu.
Божовић, Бранислав; Вавић, Милорад (1991). Сурова времена на Косову и Метохији: Квислинзи и колаборација у Другом светском рату. Београд: Институт за савремену историју.
Aron Mohamed Winter (Paramaribo, 1. ožujka 1967.) je bivši nizozemski nogometaš i nacionalni reprezentativac. Nakon prekida igračke karijere Winter je postao trener.
"Ogorje" potječe od riječi gora. Kraj iza gore, u ovom slučaju iza Petrove Gore, kako se nekada zvao Moseć, naziva se Zagorje, kako se zvala srednjovjekovna hrvatska županija. Područje s njezine suprotne strane naziva se Podgorje odnosno Ogorje, pri čemu prefiks "o" ispred "gorje" daje značenje prostora u gori, oko gore ili između gora. Ovo potvrđuje i činjenica da se Ogorje selo i Ogorje predio nalaze između Svilaje na sjeveru i Moseća na jugu.
Како би могле да се подигну компоненте спејс-шатла које су биле веома масивне и гломазне, у згради је постојало пет великих кранова, од којих су два могла да подигну терет масе 325 тона, а поред ових великих, постојало је још 136 мањих или већих уређаја за подизање терета.
Данас је у фази испитивања и могућност примене Парилен( поли-пара-ксилилен) конформалних превлака, пре свега на археолошком материјалу, споменуте се већ дуго користе у индустријске сврхе, недостатак им је проблематична реверзибилност.
Do teritorijalne reorganizacije u Hrvatskoj nalazio se u sastavu stare općine Knin. Knin je stari hrvatski i bosanski kraljevski grad i mjesto veoma burne historije. U toku posljednjeg Rata u Hrvatskoj (1991-1995), Knin je bio središte bivše samoproglašene Republike srpske krajine.
Područje na kojem su živjeli Eburoni se prostire između rijeka Rajne i Maas sve do sjevernih Ardena i Eifela. Na osnovu pronađenih kovanica iz godine 55/54. p. n. e., pretpostavlja se da se područje Eburona prostiralo gotovo do današnjeg Brisela.. Bili su u trgovačkim odnosima sa plemenom Trevera na jugu, ali i sa plemenom Aduatuka zapadno od Maasa kojima su do 57. p. n. e. plaćali tribut.. Zajedno sa plemenima Kondrusera, Caeroza i Paemana sačinjavali su plemenski savez koje je Cezar nazivao lijevorajnski Germani. On opisuje utvrdu castellum Atuatuca kao središte eburonskog područja. Sve do danas, nije sa sigurnošću utvrđeno gdje se nalazila ta utvrda. Na sjeveru, Eburonima su bili susjedi plemena Menapira.
Miroljubiva priroda koncerta bila je prolazna budući da je nasilje ponovo buknulo naredne godine kad je počeo rat na Kosovu. NATO-ve trupe ostale su u Sarajevu do 2004.
U divljini, Raichua je moguće pronaći samo u igri Pokémon Blue u Elektrani i Nepoznatoj pećini. Raichua je također moguće dobiti razvijanjem Pikachua korištenjem Gromovitog kamena u svim Pokémon RPG igrama izuzev Pokémon Yellow igre. U navedenoj igri, jedini dostupni početni Pokémon jest Pikachu, koji odbija razviti se Gromovitim kamenom, prateći stil Pikachua Asha Ketchuma koji se također odbija razviti (bilo koji drugi Pikachu dobiven kroz razmjenu može se razviti).
Na Svjetsko prvenstvu 2017. u Lahtiju s reprezentacijom Norveške osvojio je srebrnu medalju u ekipnim skokovima, što mu je prva medalja sa svjetskih prvenstava u karijeri.
Трилогија Другачија: Одани - Први део (енгл. The Divergent Series: Allegiant) је научнофантастични филм из 2016. године редитеља Роберт Швенткеа и наставак филма Трилогија Другачија: Побуњени из 2015. године. Сценаристи су Стефен Чоски, Бил Колеџ, Адам Купер и Ноа Опенхајм по роману Побуњени Веронике Рот. Продуценти филма су Луси Фишер, Поуа Шабазиан и Даглас Вик. Музику је компоновао Џозеф Трапаниз
Када су Франци 756. победили Лангобарде и истерали их, папа Стефан II је полагао право на егзархат. Његов савезник краљ Франака Пипин Мали поклонио је освојене земље бившега егзархата папству 756. године. Ту донацију је потврдио и Карло Велики 774. године. То је означило почетак световне власти папа (Патримонија светог Петра). Надбискупије унутар егзрхата развиле су традицију секуларне власти и независности, што је допринело локализацији моћи. Три века касније та независност ће довести до појаве независних општина.
Uvjet za ponudu krune Luju XVIII nakon Napoléonovog poraza 1814. godine je bilo je prihvaćanje ustavne i parlamentarne monarhije. Iako on to prvobitno potpisuje tokom svoje prve godine na vlasti dolazi do reformi koje potkopavaju njegova obećanja. Rezultat toga je da u trenutku iskrcavanja Napoléona s Elbe 1815. godine niko nije htio boriti za novog kraljevskog diktatora.
До средине 20. века Трелеборг су насељавали искључиво етнички Швеђани. Међутим, са јачањем усељавања у Шведску, становништво града је постало шароликије.
Helije ili Helios (grč. Ἥλιος, Hếlios) u grčkoj mitologiji bio je izvorni bog Sunca; Tejin i Hiperionov sin, Selenin i Ejin brat. S vremenom je sve više poistovjećivan sa Apolonom. Helijev pandan u rimskoj mitologiji je Sol. Helijevo grčko ime znači "Sunce", a srodno je sa ostalim riječima izvedenim iz ie. korijena *seh2wol- (lat. sol, solis, lit. saulė, stsl. sъlnьce). Helije je prikazivan kao lijep mladić okrunjen sjajnom Sunčevom aureolom, a često je prikazivan i kako vozi svoju kočiju koju vuku krilati konji te krstari nebom.
Dee Dee Ramone, pravim imenom Douglas Glenn Colvin (18. rujna 1952. - 5. lipnja 2002.), bio je američki glazbenik i tekstopisac, najpoznatiji po svom glazbenom djelovanju u punk rock sastavu Ramones.
Do 1991. godine predavao je francusku književnost na Filozofskom fakultetu Sveučilišta u Zagrebu. Izbijanjem rata, kao umirovljenik napušta Zagreb te od 1991. do 1994. predaje slavenske književnosti na Trećemu pariškom sveučilištu (Nouvelle Sorbonne), a od 1994. do 2007. hrvatski i srpski jezik i književnost na Rimskom sveučilištu La Sapienza. Primio je počasni doktorat u Francuskoj (Perpignan) i dva u Italiji (Genova, Trst), a dodijeljen mu je 2002. godine i počasni doktorat na Sveučilištu „Džemal Bijedić“ u rodnom Mostaru.
Pustinjska mačka (lat. Felis margarita) je vrsta zvijeri iz porodice mačaka, potpuno prilagođena životu u pustinji. Živi u pustinjama sjeverne Afrike, te jugozapadne i središnje Azije.
Nikola Lupini (Nicolò Lupini, Nikola Vergadich ili Vergadin, Nicolò dall’Organo) (Vrgada?, 1594. - Mleci, 22. listopada 1644.)), hrvatski graditelj orgulja i orguljaš koji je djelovao u Šibeniku, a radionicu je imao u Zadru i Mlecima. Stilski je djelovao pod utjecajem talijanskih graditelja, s naglaskom na mletačke. Don Krsto Stošić smatra da je Lupino s Vrgade.
Ken Sugimori, Pokémon crtač, otkrio je da će Roselia dobiti svoj evoluirani oblik u Pokémon Diamond i Pearl videoigrama. Kasnije je otkriveno da je to Roserade. Roselia je dobila i svoj prije-evoluirani oblik, koji se zove Budew.
Paradise Park je naseljeno područje za statističke svrhe u američkoj saveznoj državi Kalifornija. Prema popisu stanovništva iz 2010. u njemu je živjelo 389 stanovnika.
U utakmicama pokalnog tipa, u slučaju istog omjera datih i primljenih golova, nakon dvije utakmice, pobjednikom se smatra ekipa koja je postigla više golova u gostima. Ako je broj datih golova u gostujućim utakmicama jednak, u drugoj se utakmici igra produžetak; Ako se produžetku ne postigne gol, utakmica se odlučuje jedanaestercima.
Равена је под царом Хоноријем 402. године постала резиденција владара Западног римског царства због своје луке са приступом Јадранском мору и због одличне обрамбене позиције. Град је остао политички центар царства све до пада Западног римског царства 476, када је Равена постала престоница Одоакара, а затим остроготскога краља Теодорика Великога. Остала је главни град остроготске краљевине, али Равену је заузео византијски генерал Велизар 540. за време Готског рата (535—552). Равена је након тога постала седиште провинцијског гувернера.
Napomena: Od 1857. do 1880., 1921. i 1931. podaci su sadržani u naselju Vižinada. U 1953. i 1961. iskazivano pod imenom Oknići. Od 1890. do 1910. i 1948. iskazivano kao dio naselja.
Kübler je 3. rujna 1946. godine izjavio - govoreći o Sinjskoj operaciji - da mu je "bilo poznato da su SS trupe bile preoštre u postupku prema narodu"
Hrvatska glazba u Bosni i Hercegovini je sveukupna glazbena djelatnost Hrvata u toj zemlji od srednjeg vijeka do danas. Glazba kao dio kulture u povijesti hrvatskog naroda u Bosni i Hercegovini pa i sadašnjosti svakako je jedan od njezinih bitnih i podjednako lijepih segmenata.
U2 se prvi put povezao sa Sarajevom 1993. na turneji "Zoo TV". Nakon što je američki režiser i humanitarni radnik Bill Carter stupio u kontakt sa grupom u pokušaju da skrene pažnju na opsadu Sarajeva, U2 je na svojim koncertima organizirao satelitske linkove putem kojih su se Sarajlije uživo javljale u toku koncerata. Novinari su kritizirali ove linkove s obrazloženjem da se zabava miješa s ljudskom tragedijom. Iako grupa zbog ratnih sukoba tada nije mogla doći u Sarajevo, obećali su da će jednom održati koncert u njemu. Nakon što je rat okončan Dejtonskim sporazumom u novembru 1995, U2 je dogovorio posjetu Sarajevu i uz pomoć UN-ovih ambasadora i mirovnih trupa zakazao je i održao koncert 1997.
Трновац је насеље у Србији у општини Књажевац у Зајечарском округу. Према попису из 2002. било је 227 становника (према попису из 1991. било је 292 становника).
Катедрала у Консепсиону (шп. Catedral de la Santísima Concepción) је римокатоличка катедрала у Чилеу. Седиште је Консепсионске бискупије. Катедрала је основана 1940-1964. године. Висока је 22 метара. Катедрала је грађена у неороманичком и модерно умјетностом стилу.
Pravi ljekoviti koktel se može pripremiti tako da svježi komorač se začini maslinovim uljem, pa ovu ukusnu i mirisnu salatu se pojede kao predjelo. Umjesto zelene salate ili rajčice u sendvič se može staviti svježe narezani komorač ili ga se prelije s jogurtom, s dodatkom svježe narezane metvice. Za toplo predjelo ili mali obrok može se u francuskom stilu pripremiti omlet s komoračem, rajčicom i maslinama ili quiche s nadjevom od poriluka i komorača, s dodatkom sira parmezana i sjemenki maka. Oba jela se poslužuju uz zelenu salatu. U istoj grupi toplih predjela za talijansku kuhinju to su tjestenina i rižoto. Bijeli umak za tjesteninu se priprema s komoračem, lukom i pancetom u vrhnju, a crveni umak se priprema na bazi rajčica, luka, komorača, crvene paprike i inćuna. Izvrstan rižoto dobije se kombinacijom komorača i repova račića.
Inačice ovog vozila nisu poznate, ali Komatsu LAV može biti naoružan sa Sumitomo M249 LMG ili Sumitomo M2HB 12,7 mm strojnicom. Može se montirati i Tip 01 LMAT ili Kawasaki Type 87 protutenkovske rakete za protuoklopnu borbu. Uz klasično naoružanje, postavljaju se i dva bacača dimnih granata na stražnji dio vozila.
Etos Kosmu ("godina svijeta") iz bizantskog kalendara koristi jedan proračun vremena Postanka; njena prva godina počinje 1. rujna 5509. p.n.e. Prvi put je rabljena u 7. stoljeću, kasnije će postati prevladavajuća u Bizantu i njegovom kulturnom krugu. Godina 7526. ove ere zahvaća razdoblje 2017-2018. n.e..
Katul: XVI. pjesma (1. stoljeće pr. Kr.) poznata je po svojoj vulgarnosti te nije prevođena sve do novijeg vremena. Katul upućuje pjesmu neznanim muškarcima, Furiju i Aureliju, vjerojatno konkurentnim pjesnicima, koji su mu se zamjerili rekavši da su mu stihovi "mekani", odnosno slabićki.
Videospot za pjesmu snimljen je pod redateljskom palicom Brendana Malloya u Los Angelesu u siječnju 2010. Spot je premijerno prikazan na YouTube kanalu glazbene tvrtke VEVO. Oba člana sastavaa 3OH!3 pojavljuju se u videospotu.
У другом делу ликови су се мистериозно вратили назад у обновљени Сторибрук, а њихова сећања су обрисана за целу протеклу годину, а љубоморна зла вештица са Запада (Ребека Медер) из земље Оза појавила се са планом да промени прошлост. Поново, Ема треба да спаси своју породицу.
Вустерхаузен се налази у савезној држави Бранденбург у округу Остпригниц-Рупин. Град се налази на надморској висини од 33 метра. Површина општине износи 195,4 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 6.378 становника. Просјечна густина становништва износи 33 становника/km².
Бејрут је пао у руке Арапа 635. године н. е. Од 1110. године до 1291. године Бејрутом су владали Крсташи. Након одласка Крсташа, Бејрутом су владали број локални емири. Један од њих, Факр ед−Дин Маан II је саградио бедеме око града у нади да ће их то заштити од Турака у 17. веку, али су Турци освојили Бејрут, који је 1763. године постао део Османског царства. Током покушаја да се ослободи турске власти, и локалних паша Џезера и Абдулаха, број становника Бејрута је пао на око 10.000.
Veliki dio slovenskih komunista otišao je u ilegalu ili su pak djelovali u inozemstvu, posebice u Parizu, u Beču i u Moskvi. Krajem 1920-ih je Pokrajinski komitet KPJ za Sloveniju imao oko 450 članova, premda bez većeg utjecaja. PK KPJ za Sloveniju je u jednom trenutku čak tražio izdvajanje iz KPJ i izravnu podređenost Kominterni.
Тренутно представља Србију на изложби савременог европског сликарства под називом „Од Лисабона преко Минска до Владивостока”. Он је један од 30 уметника из 28 земаља чија ће дела бити презентована публици у градовима широм Европе током годину дана, колико је предвиђено да траје овај велики међународни уметнички пројекат. Организатори овог транс-европског уметничког пројекта позвали су Радована Трнавца Мићу да буде део ове величанствене изложбе и да кроз своју уметност представи своју домовину.
Leteća riba je veoma malo i teže uočljivo sazviježđe južne hemisfere. Prvo otkriće su napravili 16. vijeku holandski navigatori Pieter Dirksz Keyser i Frederik de Houtman. Holandski astronom Petrus Plancius mu je 1598. dao naziv na holandskom Vliegendenvis. Johann Bayer je 1680 u svom atlasu Uranometria sazviježđe prikazao u obliku leteće ribe s tadašnjim nazivom Piscis Volans. Najsjajnija zvijezda Beta Vol je udaljena 108 sg s prividnom magnitudom od 3,77.
Veb-hosting se najčešće dobija u okviru osnovnog paketa za pristup internetu od strane provajdera. Takođe postoje i mnoge kompanije koje nude besplatni ili plaćeni veb-hosting. Korisnik mora unapred znati potrebe svoje aplikacije kako bi mogao da se odluči za određenu konfiguraciju hostinga. Uvek treba uzeti u obzir softver servera baze podataka, skripting softver i operativni sistem. Većina hosting provajdera nudi veb-hosting baziran na Linux-u, koji nudi širok spektar dodatnog softvera. Tipična konfiguracija za Linux server je LAMP, platforma Linux, Apache, MySQL i PHP/Perl/Python. Klijenti često pored ovoga žele i neke dodatne usluge kao što su e-mail za domen njihove kompanije, bazu podataka ili neke dodatne multimedijalne servise. Takođe, moguće je i opredeliti se za Windows. Klijent u tom slučaju i dalje može da bira između PHP-a, Perl-a i Python-a, ali u ovom slučaju može da se odluči i za ASP.Net ili Classic ASP.
Миран Крмељ (словен. Miran Krmelj; Јесенице, 23. фебруар 1941 − Загреб, 2. март 2009) био је југословенски и словеначки хокејаш на леду који је током каријере играо на позицијама одбрамбеног играча.
• U francuskom pravopisu ima tri akcenta: akut ( ́ ), gravis ( ̀ ) i cirkumfleks ( ˆ ). Uloga ovih pravopisnih znakova nije kao i bosanskom jeziku, tj. pomoću njih se ne obilježava naglasak riječi.
Kao i svi ostali E-putevi u Ujedinjenom Kraljevstvu, E 1 nije označen u Sjevernoj Irskoj. Put počinje u Larneu, Grofovija Antrim kao A8. Kratka dionica puta A8 kod Newtownabbeya vozi se po propisima koji važe za autoputeve, a označena je kao autoput A8(M). Ovaj autoput spaja mnogo duži autoput M2 sa Belfastom. U Belfastu, put postaje Westlink, autoput koji se nadovezuje na autoput M1. A1 napušta autoput blizu Lisburna, te nastavlja južno, na nekim mjestima kao obični put sa dvije trake, te kao standardni autoput, sve dok posljednje dionice autoputa koja počinje nakon Newrya. Ovaj put vodi preko granice do Irske.
Најчешће се као електролит користи водени раствор натријум-хидроксида 2-5% но могу се користити и мање агресивне хемикалије попут натријум карбоната или натријум тетрабората. Предмет спајамо као катоду, значи на минус пол извора једносмерне струје, на плус пол, као аноду, плочу од нерђајућег челика.Јакост струје барем 1 А / дм 2, напон не више од 12 волти. Предмет уронимо у раствор у коју је већ уроњена анода, након 10 минута прекидамо поступак и предмет исперемо и истрљамо кредном кашом, те по потреби настављамо. На крају добро испрати и што брже осушити предмет.
1969. ГОДИНА Првомајска награда удружења драмских уметника СР Србије представа Ломача V Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Шабац представа Ломача Награда за најбољу представу. Награда за најбољу режију: Арса Јовановић. Награда за најбоље костиме: Милица Александров.
U prvom razdoblju Francuske revolucije Luj XVIII se nalazio u Francuskoj koju napušta bježeći 1791. godine u dogovoru s Lujom XVI. Za razliku od kraljevskog brata, uspješno je pobjegao, dok je ovaj bio uhvaćen i kasnije giljotiniran.
IC 4322 (također poznat kao PGC 48635) je kompaktna galaksija koja je udaljena oko 374 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Volar. Najveći prečnik je 1,00 (109 hiljada sg) a najmanji 0,8 uglovnih minuta (87 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio Stephane Javelle 15. juna 1895. godine.
1704. godine zajedno s Franjom Vragovićem zapovijedao je hrvatskom vojskom koja je poslana na intervenciju u Ugarsku radi gušenja ustanka Franje II. Rakóczyja. Sljedeće godine zapovjednikom je Kostajnice, s činom pukovnika. Nije poslušao poziv bana Ivana Pálffyja 1706./07. godine za skupljanje vojske u prekokupskoj Krajini i njen pokret na Dravu, jer je na području Banske krajine, gdje je imao posjede, bilo nemira. Početkom 18. stoljeća sudionik gušenja vlaške bune u Banskoj krajini. Sljedeća buna koju je gušio bila je kupska buna 1708. koja je bila na području Zamršja.
Teutin zvončić (lat. Campanula teutana), hrvatska endemska biljna vrsta iz porodice zvončikovki. Otkriven je u blizini Teutine špilje na otoku Visu 2014 godine, pa je ime i dobio po ilirskoj kraljici Teuti.
Po povratku iz križarskog rata, Andrija II. je izdao darovnicu Ponciju i templarima kojom im je predao u posjed zemlju Gacku u Hrvatskoj na trajno uživanje i oslobodio ih svih nameta i tražbina.
Разлика у горње две табеле од 4 учесника (2 мушкарца и 2 жене) настала је у овој табели јер је сваки спотиста без обриза колико је пута учествовао на играма и у колико разних спортова на истим играма рачунат само једном
Glavno djelo iz područja bošnjačke epike napisao je u zajednici sa Marinom Rojc-Čolaković: "Mrtva glava jezik progovara" (Almanah: Podgorica, 2004, 670 stranica). Ova knjiga, napisana na engleskom i bosanskom, sadrži epiku Avda Međedovića i Murata Kurtagića.
Типично, овај ток једносмерне струје контролисан је од стране бар два ТФТ-а на сваком пикселу, са једним ТФТ-ом за покретање и заустављање пуњења кондензатора и други за обезбеђивање напона на нивоу потребном да се обезбеди константо напајање пиксела, чиме се елиминише потреба веома високе струје потребне за пасивну матрицу ОЛЕД операција.
Kabriolet je bilo koji osobni automobil s metalnim ili platnenim krovom, kojeg je po potrebi moguće električnim ili ručnim putem sklopiti iza putničke kabine ili u prtljažnik.
Zahvaljujući povoljnim političkim prilikama kakve su bile u to vreme u Srbiji, periodu rada parlamenta, srpski pisci su okrenuti kulturnim zbivanjima u Evropi, sa kojom dolaze u kontakt na raznorazne načine, i pažljivo prate književna strujanja u Francuskoj i drugim zapadno evropskim zemljama, tako da dolaze pod uticaj evropskih književnosti, u prvom redu francuske književnosti. Oni su najpre zahvatili književnu kritiku i poeziju, a zatim i prozu i ostale književne vrste. U književnoj kritici se javlja Ljubomir Nedić, koji kao glavni vrednosni kriterijum umetničkog dela postavlja način obrade književne teme i u drugi plan stavlja sadržaj. Njemu se pridružuje Bogdan Popović, koji strogo zastupa estetske kriterije, po ugledu na književne kritičare sa Zapada. A zatim, dolazi Jovan Skerlić, centralna ličnost u celokupnom razdoblju moderne u srpskoj književnosti. On zastupa ideju o prisustvu književnosti u svim oblicima društvenog života, ističe njenu moralnu komponentu i ukazuje na važnost sadržaja književno-umetničkog dela.
Najstariji transportni most izgrađen je 1893. godine, a dizajnirao ga je Eiffelov učenik, Alberto Palacio. Njime je riješen problem povezivanja dva grada bez prekidanja brodskog prometa od luke Bilbao do mora, i bez izgradnje masivnih dugih rampi. Umjesto toga, Palacio je spojio tradicijsku obradu željeza s novom tehnologijom laganijih uvrnutih čeličnih kabela i nastao je orvi most koji je u pokretnoj visećoj gondoli prenosio putnike i kola, a poslužio je kao model mnogim drugim sličnim građevinama.
Igračev +/- smanjuje se za 1 svaki put kada njegova momčad primi pogodak dok je u terenu, a protivnička ima jednak ili manji broj igrača na ledu.
1993. U2 je bio na evropskom dijelu turneje "Zoo TV", nazvanom "Zooropa". Prije njihovog nastupa u Veroni 3. jula grupa je primila telefaks od RTVBiH u kojem je od grupe zatražen intervju u vezi sa situacijom u BiH. Grupa je pristala i sastala se s američkim humanitarcem Billom Carterom, koji je radio kao strani saradnik RTVBiH, zbog putnih restrikcija koje su nametnuli Srbi. Carter je opisao svoje iskustvo u Sarajevu i pomaganje Bosancima te preživljavanje u opasnim uslovima. Glavni vokal Bono bio je uznemiren po saznanju da ljudi po improviziranim skloništima u gradu sviraju muziku, uključujući i pjesme U2-a, veoma glasno kako bi prigušili zvuk eksplozija. Dok je bio u Sarajevu, Carter je vidio TV-intervju na MTV-u u kojem je Bono spomenuo da je tema "Zoorope" bila ujedinjena Evropa. Osjećajući da bi takav cilj bio isprazan ako bi se zanemarile neprilike u BiH, Carter je zatražio Bonovu pomoć. Zahtijevao je da U2 dođe u Sarajevo kako bi se skrenula pažnja na rat i razbio "medijski umor" koji se desio tokom izvještavanja o sukobu.
Есенцијална тромбоцитоза спада у групу ијелодиспластичних болести. Узрок је поремећај плурипотентне матичне ћелије. То ћелија из које настају све остале ћелије крви.
Obim veb-hosting servisa veoma varira. Najobičniji je veb-stranica i hosting podataka u maloj razmeri, gde podaci mogu biti postavljeni i skinuti preko FTP-a (protokol za transfer datoteka) ili veb-interfejsa. Fajlovi se obično prebacuju bez ili uz minimalno procesiranje. Mnogi internet servis provajderi (engl. Internet service provider) nude ovaj servis besplatno svojim pretplatnicima. Hosting ličnog veb-sajta je obično besplatan, sponzorisan kroz reklame ili veoma jeftin. Hosting veb-sajtova kompanija je obično skuplji zbog veličine i tipa sajta.
Dan nakon koncerta u Sarajevu lokalne novine objavile su komentar redakcije pod nazivom "Danas je okončana opsada Sarajeva". U reakciji na događaj jedan bosanski student rekao je predstavnicima međunarodne štampe: "Toliko sam se dugo osjećao isključen iz svijeta. Ne radi se samo o U2-u. Radi se o osjećaju da ste dio svijeta." Jedan lokalni stanovnik rekao je da je koncert bio "dokaz da imamo mir ovdje, da je sve u redu". Ljubitelji U2-a izvan bivše Jugoslavije opisali su Sarajevo kao "oazu svjetlosti" usred uništenih i požarima oštećenih zgrada i napuštenih sela. Uprkos izvedbi koja je bila ispod standardnog nivoa, Associated Press rekao je: "Za dva čarobna sata rock-grupa U2 postigla je ono što ratnici, političari i diplomati nisu mogli: ujedinila je Bosnu." Andrew Mueller iz The Independenta napisao je: "Prvi put od početka rata 1992. ljudi koji su bili navikli gledati jedni druge kroz nišan puške pritjecali su u glavni grad da zajedno slušaju muziku. To je bio podsjetnik na predratno Sarajevo, dom nekih od najboljih rock-grupa stare Jugoslavije." Šaćirbegović je izjavio da je zadovoljan što je koncert "održan kako bi se promovirao osjećaj normalnosti, mira i pomirenja u Sarajevu, a ne kako bi se skupio novac". Također je izrazio zahvalnost u ime predsjednika Alije Izetbegovića, koji je opisao koncert kao "značajan događaj".
Hidrografiju regije karakterišu jaka kraška vrela, rijeke primorčice (Jadro, Ombla), kraće ponornice, te nekoliko značajnijih rijeka poput: Zrmanje, Krke, Čikole i Cetine, koje prolaze kroz kraške doline i klisure, te rijeka Neretva na samom jugu Dalmacije.
Prava povijest francuskog kolonijalizma počinje 27. srpnja 1605. osnivanjem Port Royala u koloniji Acadia u Sjevernoj Americi (današnje Nove Scotie u Kanadi). Tri godine poslije, 1608., Samuel de Champlain osniva Quebec koji će postati središtem ogromne kolonije zvane Nova Francuska (današnja Kanada).
Премијера друге сезоне серије била је 30. септембра 2012. Упркос томе да је Ема разбила клетву, ликови се не враћају у свет бајки, и морају да се носе са својим двоструким идентитетом. Господин Голд је увео магију у Сторибрук и од тада судбине два света постају испреплетени, а јављају се и нове опасности од Капетана Куке (Колин О'Доногуе), појављује се Реџинина мајка Кора Милс (Барбара Херши), такође позната и као краљица Срца, и злобни оперативци из нашег света жељни да униште магију.
АТП Мастерс 1000 је серија девет најпрестижнијих тениских турнира у мушкој конкуренцији после Гренд Слем турнира и Мастерс купа. Турнири се одржавају у градовима у Европи (4), Северној Америци (4) и Азији (1). Наследивши Гран при шампионску серију, почела је са одржавањем 1990. године. Ови турнири одговарају Обавезним Премијер и Премијер 5 турнирима за жене.
Ова фаза доводи до раста популације и драстичног пада стопа морталитета. Промене које су довеле до ове фазе у Европи је пре свега била Аграрна револуција у 18. веку. Земље које су данас у овој фази су Нигерија, Кенија и Бангладеш. Пад стопе морталитета је условљен пре свега утицајем 2 врсте фактора:
Такмичиле су се на многим фестивалима, укључујући Зрењанин (2005), Сунчане скале (2006 и 2008), Врњачка Бања (2006), Славјански базар и Беовизија (2007 и 2008). На Беовизији 2007. њихова песма „Сама“, завршила је на 2. месту. На фестивалу Сунчане скале 2008. године у Херцег Новом су освојили награду за нове звезде.
Posebna vrsta monologa je "dramski monolog" koji ne treba mješati sa monologom koji se pojavljuje u drami. Naime, ovdje pjesnik iznosi poglede govornika, tj. lika, obraćajući se slušaocu koji u pjesmi ne odgovara. Ovu tehiku je u najvećoj mjeri razvio Robert Browning. Govornik u pjesmi uopćeno govori o nekoj temi ali spontano otkriva i svoje karakterne crte. Ovako pjesnik ima mogućnost da izloži svoju temu u direktnoj konverzaciji sa čitaocem ili stavlja čitaoca na mjesto lika kojem se govornik obraća. Ovakva poezija kombinuje dramatski uticaj monologa sa bine sa sugestivnom upotrebom jezika. Na pisanim stranicama koje omogućavaju da se riječi ponovo isčitavaju i pomno analiziraju postoji mogućnost da se iznesu dublja značenja riječi.
Атлетичари који су у штафетама означени звездицом су учествовалиу штафети у предтакмичењу, али не у финалу, а сви су добили одговарајуће медаље.
Учествовала су укупно 33 стрелца из 24 земаља, а такмичење се одвијало у два дела. У квалификацијама сваки стрелац је пуцао у 5 серија по 25 мета, од којих је по десет мета испаљивано на леву, односно на десну страну, а преосталих 5 у наизменичним смеровима. Гађало се са максимално два метка у једну мету. Пласман у финале остварило је 6 најуспешнијих у квалификацијама. У полуфиналу и финалу пуцало се у додатних 15 мета, али са по једним метком. У случају истог броја погођених мета код два или више такмичара ишло се у додатно распуцавање.
У брвнари Димитрија Пауновића уз огњиште се сачувало и оригинално посуђе – казан на веригама, као и ситније посуђе на дрвеним полицама фиксираним на зидове и ниска, дрвена округла софра за ручавање, те је тако сачуван и дух ове старе куће.
Najveća dubina jezera je 50 m, i nalazi se u blizini brane koja je visoka 54 m, i duga 210 m a široka 5 m, u branu je ugrađeno 705 000 m³ ,materijala.
Nuklearna fuzija lahkih elemenata oslobađa energiju koja uzrokuje sjaj zvijezda i eksploziju hidrogenske bombe. Nuklearna fuzija težih elemenata (apsorpcija energije) javlja se pri ekstremnim uslovima visoke energije ili pri eksploziji supernove. Nuklearna fuzija kod zvijezda i supernovi je glavni proces kojim se stvaraju novi prirodni elementi. Ova reakcija se koristi kod dobijanja fuzione energije. Potrebna je znatna energija da bi se izazvala nuklearna fuzija, čak i kod elemenata koji imaju najmanju masu, kao što je vodik. Fuzijom lakših jezgra stvara se teže jezgro i slobodan neutron, obično se oslobađa više energije nego što je potrebno da bi se jezgra spojila. To je jedan egzoterman proces koji može stvoriti samoodržive reakcije. Energija koja se oslobađa u većini nuklearnih reakcija je mnogo veća od energije hemijskih reakcija, zato što je energija veze koja drži nukleone u jezgru zajedno mnogo puta veća od energije koja drži elektrone oko jezgra atoma. Naprimjer, ionizacijska energija koja se dobija dodavanjem elektrona jezgru atoma vodika je 13,6 elektron volti, manje od milionitog dijela od 17 MeV energije koja se oslobađa u D-T (deuterij-tricij) reakcijama. Glavne faze ciklusa nuklearne fuzije kod zvijezda razradio je naučnik Hans Bethe.
Na općim izborima održanim u listopadu 2010. Jelečević je bio kandidat za zastupnika u Zastupničkom domu Parlamenta Federacije BiH. Međutim, osvojio je 2065 glasova, što nije bilo dovoljno za dobivanje mandata. Prestao je biti ministar u Vladi Federacije BiH 17. ožujka 2011. nakon što je uspostavljena nova Vlada u kojoj HDZ 1990 nije sudjelovao.
veći broj postignutih golova u uzvratnom susretu iz direktnih susreta između ekipa sa istim brojem bodova i istim brojem datih golova, ako se radi o dvije ekipe
Rimljani osvajaju ovo područje pod vodstvom cara Klaudija 15. p. n. e., kada postaje dio rimske pokrajine Recije. Oko 35 godine, Rimljani grade vojni logor u blizini Oberstimma, na samoj granici današnjeg grada. Taj vojni logor služio je prvenstveno za odbranu dvadeset km udaljenog limesa, odnosno granice Rimskog carstva prema germanskim plemenima.
"All I See" je izdan u digitalnom formatu 11. ožujka 2008. godine i objavljen na Američkoj radiju 15. travnja 2008. godine, mjesec kasnije nakon što je postala dostupna za digitalno preuzimanje i još 2 tjedna nakon što je izdana kao singl, dospijevajuži samo na 139. mjesto na ljestvici Billboard 200.
1963: R. Byrne – Fischer – Fischer izvodi duboki napad sa žrtvom u ovoj minijaturi. Mnogi od igrača u sobi za novinare mislili su da je Fischerova pozicija beznadna i bili su iznenađeni kad su čuli da je Byrne predao.
Republikanska era minguoskog kalendara, koji se rabi od 1929. u Republici Kini (od 1949. to je samo Tajvan), za godinu 1 uzima 1912., prvu godinu republike. Slučajno, to je istovjetno Juche eri, koja se rabi u Sjevernoj Koreji jer je 1912. rođen njen osnivač Kim Il-Sung.
Prije U2-a u uvodu su nastupila 3 domaća izvođača, počevši sa horom Gazi Husrev-begove medrese. Nakon njega su na scenu izašle grupe Protest i Sikter, od kojih je jednu izabrao lično Šaćirbegović, a druga je izabrana preko radijskog takmičenja. Nakon toga je muzičar Howie B izveo DJ-tačku prije no što je U2 preuzeo scenu.
Tokom Rata na Kosovu Srpska vojska je koristila tenkove M-84 i T-55. NATO je tvrdio da je uništio 300 srpskih tenkova što bi bilo oko 30% svih srpskih tenkovskih snaga, a u stvari su se oni povukli nakon dolaska mirovnih snaga. Kasnije se utvrdilo da je NATO zračnim napadima uništio samo 14 tenkova od kojih su 9 M-84 i 5 T-55 tenkovi.
Одбојкашко такмичење на средњоамеричким и карибским играма одржава се у Веракрузу Мексико. Турнир се одржава од 15. до 30. новембра на у Кордоба арени.
Crkva je trobrodnu bazilika s pravokutnom apsidom. Bila je opremljena kamenim namještajem starohrvatskog crkvenog graditeljstva. Ukrašavali su ga pleteri, dominantni ukras crkvene unutrašnjosti, krstionica, kapiteli, ciboriji, kamenice i rustikalni kipovi. Crkva se spominje u prijepisima isprava hrvatskih vladara narodne krvi. Prijepisi su iz 16. stoljeća, a crkvu datiraju u sredinu i drugu polovinu 9. stoljeća. U blizini se nalazi starohrvatsko groblje. Pavuša Vežić pretpostavlja za novu crkvu koja je podignuta u opsegu stare bazilike da je ranoromanička građevina kojoj je toranj na pročelju naknadno prigrađen, kao i produbljena pravokutna apsida na začelju.
Иако је на крају одустала од покушаја да преобрати своје некатоличке поданике на римокатоличанство, Марија Терезија је Јевреје и протестанте сматрала опасним за државу и трудила се уклонити их. Марија Терезија је вероватно била монарх с највише предрасуда према Јеврејима, пошто је наследила све традиционалне предрасуде својих предака и развила нове. Ова њена изразита особина била је продукт радикалне религиозности и није била скривана за време њеног живота. Године 1777. написала је о Јеврејима:
Ракетни мотори имају изузетно велике брзине издувних гасова и са тиме су најбоље решење за велике хиперсоничне брзине лета, на великим висинама. Потисак и ефикасност ракетног мотора се побољшава са повећањем надморске висине лета, зато што се са тиме повећава разлика притиска у излазном млазу и у атмосфери. Са висином лета пада густина улазног ваздуха, па код проточног млазног мотор нето потисак опада. Ракетни мотори су ефикаснији и од надзвучних набојномлазних око Маховог броја M=15.
Мада је овај авион пројектован као тактички ловац временом се трасформисао преко ловца бомбардера у јуришни авион. Авион Сухој Су-7 је произведен у 1.874 примерака и представљао је окосницу Совјетског ваздухопловства када су у питању јуришни авиони. Био је добар извозни производ извезен је у 9 земаља у 691 примерак. Био је у употреби преко 30 година, учествовао у два рата Шестодневном и Индијско-пакистанском рату.
Ova ptica dostiže visinu i do 1,2 m i ima duge ružičaste noge slične rodinim, a raspon krila je 2,1 m. Težina 3,4-4,2 kg. Dugo i pri vrhu crno ukrasno perje na njenom potiljku liči na pera za pisanje koja su koristili činovnici u XIX stoljeću - otuda njen naziv.
Ivan Vitez od Sredne (Sredna, pokraj Križevaca, 1405. ili 1408. – Ostrogon, 1472.) (madžarski: Vitéz János) jedan od najpoznatijih hrvatskih humanista, ostrogonski nadbiskup i ugarski primas, diplomat, latinist, matematičar, astrolog i astronom.
Hindski kalendar, koji broji godine od početka Kali Yuge, epoha 18. veljače 3102. p.n.e. po julijanskom (23. siječnja 3102. p.n.e. po gregorijanskom), na osnovi Aryabhate (6. stoljeće).
U Japanu je izdana drugačija inačica albuma. Na albumu je uređenih 15 pjesama i dvije bonus pjesme, "King or Queen" i "I Don't Know What It Is", B-strane singla "2 Hearts".
Danas se ostaci tog kolonijalnog imperija nalaze na desecima tisuća otoka i arhipelaga u sjevernom Atlantiku, na Karibima, Indijskom oceanu, sjevernom i južnom Tihom oceanu, Antarktičkom oceanu i Južnoj Americi. Ukupna površina tih područja je 123,150 km² što čini samo 1% posjeda koje je Francuska imala prije početka 2. svjetskog rata. Na tim područjima trenutno živi oko 200000000,485,000 stanovnika.
NGC 3998 (također poznat kao MCG 9-20-46, PGC 37642 i UGC 6946) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 48 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Veliki medvjed. Najveći prečnik je 2,70 (38 hiljada sg) a najmanji 2,3 uglovnih minuta (32 hiljade sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 14. aprila 1789. godine.
Деклинација објекта је + 40° 2' 59" а ректасцензија 13h 5m 10,8s. Привидна величина (магнитуда) објекта IC 4168 износи 15,2 а фотографска магнитуда 16,0. IC 4168 је још познат и под ознакама MCG 7-27-29, PGC 45244.
Crypturellus undulatus undulatus živi u jugoistočnom Peruu, istočnoj i sjevernoj Boliviji, regiji Pantanal u Brazilu, Paragvaju, i sjevernoj Argentini.
Параметар, однос потиска и тежине, је однос потиска према тежини код ракетног, млазног, елисно клипног мотора, односно тежине летелице коју покреће тај мотор. Тај параметар је показатељ перформанси мотора и те летелице. Однос потиска и тежине, код летелице је променљив у функцији времена рада мотора, због прогресивне потрошње горива. Због тога се у поређењу дају почетне, или неке стандардне оперативне вредности, за летелице. Однос потиска и тежине код млазних мотора, сличних принципа варира у одређеном распону вредности, али углавном је у функцији примењене технологије градње. Пожељно је, за дати мотор, постићи што мању његову тежину, за захтевани потисак. Са мањом тежином мотора, обично иду и мањи његови габарити, па и мањи отпор, а и могућности за већи корисни терет летелице, за одређене перформансе лета. Ракетни мотори генерално, имају далеко бољи однос потиска и тежине, од проточних млазних мотора, као што је нпр. двопроточни турбомлазни мотор. То је пре свега због тога што ракетни мотори готово универзално користе густа течна горива, у којима су сви састојци за сагоревање, док код проточних млазних мотора се ваздух уводи и сабија са допунским уређајима, који имају габарите, масу и одводе део енергије преко турбине на компресор. То упоређење се види у табели, десно.
Vesna Vulović je već u 1970-im godinama navedena u Guinnessovoj knjigi rekorda. Do sada drži rekord za preživljen pad s velike visine bez padobrana.
Хематологија је наука и интернистичка специјалност која се бави проучавањем састава и функцијама крви и крвотворних органа, и дијагностиком и лечењем болести крви. Име ове медицинске дисциплине потиче из грчког језика (грч. αἷμα, haima - крв и λoγία - реч). Како крв циркулише кроз цео организам, и од виталног је значаја за многобројне функције ћелија, ткива и органа, било какви поремећаји у њеном волумену (количини), ћелијском или плазма делу могу изазвати многобројне и разноврсне поремећаје.
Prvi gol u dresu reprezentacije postigao je na svom 44. nastupu, u pobjedi nad Meksikom (2–0) u prijateljskoj utakmici odigranoj 20. januara 1993. Na SP 1994. stigao je do finala, u kojem je reprezentacija Italije poražena od Brazila nakon izvođenja penala. Uvršten je u najbolji sastav svjetskog prvenstva, 32 godine nakon što je to uspjelo njegovom ocu na SP 1962. Nakon ovog prvenstva i povlačenja iz reprezentacije dotadašnjeg kapitena Baresija, Maldini je naslijedio kapitensku traku i u Milanu i u reprezentaciji.
Nova kazališna skupina bankrotirala je 1645. Molière je postao vođa skupine, djelomično zbog glumačkog umijeća i djelomično zbog pravnog znanja. Skupina je nagomilala velike dugove, ponajviše zbog iznajmljivanja kazališta (igrališta za sport "jeu de paume", sport sličan tenisu), za što su dugovali 2000 livri.
Ова једначина показује, да већа маса гасова мора проћи кроз мотор и да се наставља убрзавати по истом прирасту, али сви мотори су пројектом лимитирани на ово. Зато што једначина подразумева да летелица не може да убрза и престигне брзину издувних гасова, јер би то дало негативан потисак, а то би изазвало њено успоравање.
Dok se oporavljala u Melbourne-u, Minogue je počela pisati tekstove pjesama, s obzirom da nije radila nikakvu glazbu prethodne godine. Inspirisana mislima o svemu što je htjela uraditi jednom kad se oporavi i njenim sumnjama o nastavku karijere, napisala je tekstove koji su kasnije formirali osnove pjesama “Cosmic” i “No More Rain”.
повремено праћење догађаја који су се одражавали и на Школу (ратови, смене владе и министара просвете, промене у систему образовања, прилике у селу, смене вођења општине и школског одбора...)
Craddock, Robert A (2000). „Analyses of Rock Size-Frequency Distributions and Morphometry of Modified Hawaiian Lava Flows: Implications for Future Martian Landing Sites” (PDF). Lunar and Planetary Institute.
Talamus se nalazi u prednjem mozgu iznad srednjeg mozga, sa nervnim vlaknima koja se projiciraju tako da moždana kora ima veze u svim pravcima. Medijalna površina talamusa predstavlja gornji dio lateralnog zida treće komore, a povezana je na odgovarajuće površine suprotne strane talamusa, na sivoj traci u međutlamusnom prianjanju.
U gradu Bačka Topola živi 16.171 stanovnik, od čega 12.958 punoljetnih stanovnika sa prosječnom starosti od 40,1 godina (38,2 kod muškaraca i 41,8 kod žena). U gradu ima 6.009 domaćinstva, a prosječan broj članova po domaćinstvu je 2,69.
Koromač je izvrstan izvor kalija, koji pomaže kod snižavanja visokog krvnog tlaka, jednog od rizičnih faktora koji mogu utjecati na srčani ili moždani udar. Sjemenke i korijen koromača sastavni su dijelovi čajeva za čišćenje organizma, što se pripisuje eteričnom ulju koje suzbija nadutost, smiruje grčeve želuca i crijeva i djeluje protiv vrenja. Čisto eterično ulje dobiva se destilacijom iz sjemenki, a preporuča se uzimanje sa šećerom ili u vodi, za liječenje bolova u grlu i promuklosti. Također se preporučuje i za vanjsku primjenu, kao sastavni dio antireumatskih sredstava za masažu. Koromač pojačava rad stanica, jača imunitet, zaustavlja razmnožavanje mikroorganizama, pospješuje izlučivanje mlijeka, utječe na živčani sustav i dobro raspoloženje, odstranjuje sluz kod kašlja i hunjavice, djeluje lagano smirujuće i opuštajuće. Zbog visokog sadržaja beta-karotena, može se preventivno koristiti kao djelotvorno sredstvo protiv raka. Više od dva puta tjedno komorač ne bi smjele konzumirati osobe koje su sklone proljevu.
Republikanska era Francuskog kalendara bila je datirana od 22. rujna 1792., dana proglašenja Prve republike u Francuskoj. Uvedena je tijekom Revolucije, 24. listopada 1793. (po gregorijanskom kalendaru), rabljena je do 31. prosinca 1805.
Bradley, S. M.1989. Hydrogen sulfide scavengers for the prevention of silver tarnishing. In Environmental monitoring and control, Dundee: SSCR and the Museums Association. 6567.
Od Donjih Lillooeta tri manje grupe su se odvojile i stvorile vlastitu organizaciju In-SHUCK-ch na donjem Lillooet Riveru. Ove bande su Samahquam, Skatin First Nation i Douglas First Nation ili Xáxtsa7.
Tijekom Španjolskog građanskog rata obje strane, Nacionalisti i Republikanci koriste zapaljive improvizirane petrol bombe. Takve bombe nisu opisane kao pouzdane, međutim, uspijevaju onesposobiti neka motrorna vozila tako što su im zapalile gume na kotačima.
U Ptolomejevim spisima spominje se otok Skardona, a na njemu dva grada: Arba i Kollenton. Od kasnijih grčkih i rimskih putopisaca i geografa, Plinije Stariji u svom djelu "Povijest prirode" (Historia naturalis), spominje Rab pod imenom Arba.
U drugoj polovici 19. stoljeća Tenja je pripala općini Sarvaš, a 1889. postala je samostalna upravna općina s Antunovcem u kotaru osječkom. Poslije 1918., u duhu agrarne reforme na područje Tenje, osobito na zemljišta veleposjednika, naseljavaju se srpski dobrovoljci iz Prvog svjetskog rata. Slično tome, poslije završetka Drugog svjetskog rata u naselje dolaze kolonisti iz Bosne i Hercegovine, kao i iz Banije, Like, Korduna i drugih dijelova Hrvatske. U poslijeratnom periodu Tenja se znatno proširuje, a broj stanovnika raste.
Брзим сломом Краљевине Југославије, силе Осовине комадају подручје Краљевине Југославије на мања подручја с директном управом додељеном разним савезницима (Мађарској, Бугарској, Румунији, Италији); стварају се нове државе попут Независне Државе Хрватске и Независна Држава Македонија, или се устоличују колаборацијске владе у Словенији, Србији и Црној Гори.
Оваква политика није могла да превари окупационе снаге па се све свело на „љубав из користи“. Италијани који су били војно слабији су радије пристајали на ову сарадњу, док је са Немцима ова сарадња теже функционисала.
AMOLED (активна матрица органских светлосних диода, /ˈæmoʊˌlɛd/) је технологија екрана коришћена на паметним сатовима, мобилним уређајума, лаптоповима, и телевизорима. OLED је специјални тип танког филма дисплеј технологије у којој се органска једињења светлећег материјала, и активна матрица односе на технологију иза адресирања пиксела.
Do sredine šezdesetih godina XX stoljeća postojala je općina Ljubija, koja je tada ukinuta i podijeljena između općina Prijedor i Sanski Most. Općina Ljubija je po popisu iz 1961. godine imala 20.270 stanovnika (Hrvati - 8.069, Srbi - 7.708, Muslimani - 4.360, ostali - 133). U sastav općine Prijedor ušla su naselja: Briševo, Cikote, Donja Ravska, Donji Volar, Gornja Ravska, Gornji Volar, Jugovci, Kalajevo, Ljeskare, Ljubija, Miska Glava, Raljaš, Šurkovac, Tisova i Žune. U sastav općine Sanski Most ušla su naselja: Batkovci, Budimlić Japra, Duge Njive, Garevica, Hadrovci, Halilovci, Marini, Mrkalji, Ovanjska, Podvidača, Slatina, Stara Rijeka, Stari Majdan i Zenkovići.
Molière je bolovao od plućnog oblika tuberkuloze kojom se vjerojatno zarazio kao mladić u zatvoru. Jedan od najpoznatijih trenutaka u njegovom životu je bio onaj zadnji koji je postao legendaran. Tijekom izvođenja svoje posljednje predstave, na pozornici je kolabirao zbog napada kašlja tijekom kojeg je iskašljavao krv (hemoptiza). Predstava je sadržavala rakošne plesne točke uz glazbu skladatelja Marc-Antoine Charpentier koja se ironično zvala "Le Malade imaginaire" ("Umišljeni bolesnik"). Molière je inzistirao da završi nastup. Nakon nastupa ponovno je kolabirao nakon ponovnog krvarenja, te je odveden kući, gdje je preminuo nekoliko sati kasnije bez primanja bolesničkog pomazanja, jer dva svećenika su ga odbila, dok je treći došao prekasno. Praznovjerje kako zelena boja glumcima donosi lošu sreću potječe od njegova zadnja nastupa, za vrijeme kojeg je nosio zelenu odjeću.
Tradicionalna narodna glazba Hrvata u Bosni i Hercegovini koristi različite glazbene instrumente, od kojih su najrašireniji: gusle, diple, dvojnice, tamburice, šargija, lijerica (lirica), te mnogobrojne vrste udaraljki.
1991: Ivančuk – Jusupov – Godine 1996. žiri sastavljen od velemajstora i čitalaca, koji su glasali u Šahovskom informatoru, izabrao je ovu partiju za najbolju u periodu od 1966. do 1996.
Gudu jezik (gudo, gutu; ISO 639-3: gdu), afrazijski jezik čadske skupine biu-mandara, kojim govori 5.000 ljudi (1993) u nigerijskoj državi Adamawa.
Helije se također jednom naljutio na Odisejeve drugove koji su ubili njegova snježnobijela goveda da bi ublažili glad te im je tako uskratio jedan dan života. Bio je to dan kad su trebali zakoraknuti na Itaku, svoj dom - tako su osuđeni na vječno lutanje. O tome govori i Homer u Odiseji
Centralnojezgrovni banda jezici, jedan od dva ogranka centralnih banda jezika iz Srednjoafričke Republike i Demokratske Republike Kongo; drugu čini jezik banda-yangere [yaj]. Predstavnici su:
Године 1760. Марија Терезија је основала државни савет којег су чини државни канцелар, три члана високог племства и три витеза. Државни савет је служио као скуп искусних људи чији је задатак био саветовати монарха. Иако државни савет није имао никакву извршну или законодавну власт, представљао је важну разлику у структури владе Аустрије, којом је владала надвојвоткиња Марија Терезија, и Пруске, којом је владао краљ Фридрих II; за разлику од Фридриха, Марија Терезија није била аутократ који је владао искључиво по својој жељи. Пруска ће овакву структуру владе усвојити тек након 1807. године.
Херисау се налази у североисточном делу Швајцарске. Од главног града државе, Берна, Херисау је удаљен око 200 км источно, док је од ближег Цириха, на 80 км источно. Најближи већи град Херисауу је град Сен Гален, на свега 10 км североисточно од града, па се Херисау може сматрати и његовим предграђем.
Године 140. п. н. е. град је потпуно уништио Диодотус Трифон у борби са Антиоком за трон Селеукидске монархије. Бејрут је након тога изграђен у хеленистичком стилу, и преименован у име тадашње селеукидске краљице. Град је тек темељно почео да бива истраживан након завршетка грађанског рата, када су 1991. године археолошка места била по први пут отворена за јавност и проучавање. 1994. године утврђено је да једна од популарних улица данашњег Бејрута прати у основи улицу која датира још из времена хеленизма.
Dočasnički činovi označeni su prugama savijenim pod kutom i vrhom okrenutim prema dolje: jedna pruga je rav samal, a dvije rav samal rišon. Obje oznake su bez ikakvih dodataka u obliku lista ili zvjezdica, za razliku od viših dočasničkih činova gdje su jedna, dvije ili tri takve pruge dopunjene malom Davidovom zvijezdom i označuju činove (od najnižeg do najvišeg): rav samal mitkadem, rav samal bahir i rav nagad.
Gospodarsku osnovu čine poljoprivreda, stočarstvo, pčelarstvo, crna i obojena metalurgija, metalne konstrukcije, papirna konfekcija, trgovina i obrtništvo. 2011. godine na ulazu u naselje uz cestu prema Osijeku otvorena je Gospodarska zona Tenja. Glavni ulagači u izgradnju infrastrukture sa nešto više od 6 milijuna kuna bili su grad Osijek, Vlada RH, Osječko-baranjska županija i HEP Plin. Zona ima proizvodnu, poslovnu i ugostiteljsko-turističku namjenu.
Većina Kineza ne pripisuje brojeve godinama kineskog kalendara. Oni rjeđi koji to čine, poput Kineza u inozemstvu, koriste kontinualno brojenje godina od vladavine legendarnog Žutog Cara, 2698. p.n.e. uzimaju kao godinu 1. Zapadni pisci počinju brojenje bilo na 2637. p.n.e., ili 60 godina ranije, na 2697. p.n.e. Tako početkom 2018. može početi kineska godina 4655 ili 4715. Moguće je da se godina označava i brojem iz službenog gregorijanskog kalendara, premda se one sasvim ne poklapaju.
Odmah po stupanju na francusko prijestolje bez obzira na prijašnja lična neslaganja s prethodnikom on nastavlja njegov nerealan san o osvajanju Italije. Francuskoj se na tom putu ispriječio Karlo V, car Svetog Rimskog Carstva, kralj Španije i vladar današnjeg Beneluksa. S obzirom na novčani i ljudski potencijal protivnika ovaj rat je bilo nemoguće dobiti. Na kraju tokom rata i sam Franjo I je pao u zarobljeništvo. Kako bi uspio iz njega izaći zamijenio se s svojom djecom koja provode nekoliko godina kao taoci kralja Španije. Otkup njihove slobode postaje financijska katastrofa za državu. Njegovi pokušaji za sticanje podrške engleskog kralja Henrika VIII u borbi protiv Karla V su bili neuspješni. Cijela njegova vladavina samo s izuzetkom oružanih primirja je provedena u borbi protiv svog vječitog rivala. Ovaj rat će se nastaviti i tokom života njegovog nasljednika.
Освојио је четири титуле на АТП Мастерс турнирима, од тога три у Хамбургу. Укупно 11 АТП титула у синглу. Најбољи пласман на АТП листи је остварио 1994. године када је био 4 тенисер света. Играо је једно гренд слем финале 1999. на Ролан Гаросу. Његова старија сестра је Наталија Медведева, некадашња тенисерка и освајачица 12 ВТА турнира.
Usprkos različitim kritičkim ocjenama, X je nominiran za BRIT Award nagradu za "Najbolji međunarodni album" i debitirao je na prvom mjestu u Australiji, i na jednom od prvih 5 mjesta u Ujedinjenom Kraljevstvu. Nema službene statistike za prodaju albuma, ali britanske novine The Times su 2008. godine u prosincu objavile da je prodano preko 1 milijun primjeraka albuma X širom svijeta.
Ovaj kralj pravog imena Luj-Stanislav-Ksavier je bio unuk Luja XV i brat giljotiniranog Luja XVI. Na čelo dinastije Bourbon dolazi 1795. godine nakon smrti bratovog sina takozvanog Luja XVII.
Proučavanje limfne mreže različitih organa je važno u dijagnostici, prognozi i liječenju raka. Limfni sistem, zbog blizine mnogih tjelesnih tkiva, odgovoran je za raznošenja kancerogenih ćelija između različitih dijelova tijela, u procesu koji se zove metastaziranje. Međuvenski limfni čvorovi mogu biti zamke za ćelije raka. Ako oni nisu uspješni u uništavanju ćelija raka, čvorovi mogu postati mjesta sekundarnih tumora.
Europski Piffari, Stadtpfeifer i Waits bili su multiinstrumentalisti koji su svirali trubu, sackbut (renesansni i barokni puhački instrument), šalmaj, kornet, flautu i glazbala sa žicama. Glazbenici sa Stadtpfeifer obrazovanjem bili su Gottfried Reiche, Johann Joachim Quantz, Johann Christof Pezel i Sigmund Theophil Staden. Mnogi europski crkveni glazbenici iz 17. i 18. stoljeća bili su multiinstrumentalisti, koji su svirali nekoliko instrumenata. Primjerice, Georg Philipp Telemann, svirao je violinu, violu da gamba, flautu, transverzalnu flautu, obou, šalmaj, sackbut i kontrabas.
Харфа је изабрана као државни амблем по настанку Ирске Слободне Државе, и једно од најранијих представљања је на Великом печату Ирске Слободне Државе. Остала је државни амблем и пошто је усвојен Устав Ирске. Слика харфе налази се на кованом новцу Ирске, пасошима и званичним државним документима. Такође је и на званичним печатима највиших државних званичника.
Centralni nervni sistem ima i limfne sudove, kao što su otkrili istraživači sa Univerziteta Virgina. Potraga za izlazom T-ćelija iz moždanih ovojnica otkrila je da aktivni limfni sudovi oblagažu duralni sinus, koji je anatomski integriran u membranu oko mozga.
20. februar - Snažno nevrijeme pogodilo grad Funchal i okolinu na portugalskom ostrvu Madeira. Najmanje 25 ljudi je poginulo u velikim bujicama i poplavama.
Prema popisu iz 2010. godine, u Brazilu je živjelo 190.755.799 stanovnika, 22,4 stanovnika po km2, pri čemu je 84,36% stanovništva bilo urbano. Naveći broj stanovnika je skoncentrisan u jugoistočnoj (80,4 miliona)i sjeveroistočnoj regiji (53,1 miliona).
Nakon što su talibani ojačali svoj položaj u Afganistanu 1996. godine, agencija je optužena kako širi propagandu koja ide u korist talibana. AIP je ove navode demantirao te izjavio kako čuvaju vlastitu neutralnost i nezavisnost tako što odbijaju financijsku pomoć vlade, političkih i nepolitičkih grupa (također izjavljuju da za svaku priču nastoje imati najmanje 3 nezavisna izvora). Tijekom rata u Afganistanu agencija je izvještavala o napadima SAD-a na civilne mete i građevine te je tijekom rata višestruko citirana od strane anti-ratnih medija i institucija (pr. Sveučilište New Hampshire).
У филипикама он је отворено нападао Филипа II, називајући га барбарином (као што су Грци у то време називали све не-грке) указавајући тиме Атињанима да Филип није грчког порекла.
Објављивала у часописима „ПроФемина“, „Књижевни магазин“, „Поља“, „Књижевност“, „Трећи трг“, „Северни бункер“, „Књижевне новине“, „Београдски књижевни часопис“, „Портрет“ (Пољска), „Pobocza“ (Пољска), „ЛибраЛибера“ (Хрватска), „Сарајевске свеске“ (БиХ), „Diwan“ (БиХ).
Vanessa Cheel, Peter Northover, Chris Salter, Donna Stevens, Geoff Grime, Brian Jones,izlaganje na konferenciji METAL 2010.,Charleston 2010.,Conference preoceedings
Osnovala ga je carica Katarina Velika 12. siječnja 1794. godine te je njoj u čast nosio ime Jekaterinodar (Katarinin dar), a današnje ime nosi od 1920 nakon Oktobarske revolucije. Podrijetlo grada počinje s tvrđavom koju su sagradili Kozaci, kako bi obranili imperijalne granice od Osmanlija. U prvoj polovici 19. stoljeća postaje središte Kubanskih Kozaka. Status grada dobiva 1867. i grad postaje vitalno trgovačko središte južne Rusije. U tijeku Ruskog građanskog rata grad je par puta bio u rukama Crvene armije, a par puta u rukama Bijele armije i njihovih saveznika. Za vrijeme II. svjetskog rata grad su okupirali Nijemci u razdoblju između 12. kolovoza 1942. i 12. veljače 1943., a grad je pretrpio ratna razaranja. Nakon što je grad nanovo zauzela Armija, počelo je prvo suđenje za žrtve holokausta. Devet je ljudi osuđeno na smrt, a grad je obnovljen.
1992. ГОДИНА XXVIII Сусрети Јоаким Вујић у Крушевцу – представа Радо иде Србин у војнике: Награда: за сценографију Миодраг Табачки Награда: за најбољу мушку улогу груи војника и то Зозан Карајић, Душан Ђорђевић, Слободан Љубичић, Момчило Мурић, Горан Шмакић, Милета Петровић и Тома Трифуновић. Награда: за ликовност представе Миодраг Табачки, Снежана Ковачевић, Ивица Клеменц и Славољуб Јовановић. ИИ награда за представу. ИИ награда за режију: Бранку Поповићу. Награда Града домаћина: најбоља представа, најбоља режија.
Вероисповест: Месни Немци су у 16. веку прихватили протестантизам. Међутим, последњих деценија у граду се знатно повећао удео римокатолика. Данашњи верски састав града је: протестанти 48,3%, римокатолици 32,1%, а потом следе атеисти, муслимани, православци.
U Vijetnamskom ratu, vojska Južnog Vijetnama i Sjevernog Vijetnama sukobila se prvi puta u februaru 1971. Tokom bitke, 17 M41 lakih tenkova vojske Južnog Vijetnama uništili su 22 tenka vojske Sjevernog Vijetnama; 6 T-54 i 16 PT-76, bez svojih gubitaka. 30. aprila 1975., T-54 tenk Sjevernog Vijetnama prošao je kroz vrata Južno Vijetnamske predsjedničke palače, čime je završio rat u Vijetnamu.
U roku od samo nekoliko desetljeća (oko 475.), velika bazilika je sagrađena Šimunu Stilitu u čast. Ona se sastojala od četiri bazilike, spojene središnjim oktogonom, u kojem je stajao glasoviti stup. S 5000 četvornih metara (53.820 kvadratnih) podne površine je gotovo jednaka Aja Sofiji u Carigradu. Ipak, za razliku od Aje Sofije, Crkva Sv. Šimuna Stilita smještena je na vrhu neplodnog brda 60 km (37 km) od najbližeg grada, ali nije bila izolirana: bazilika je samo jedan dio ogromnog, zidinama ograđenog kompleksa koji je uključivao samostan, dvije manje crkve, te nekoliko velikih hotela. Muslimansko osvajanje Sirije ubrzalo je napuštanje crkve i kompleksa.
Francuski teritorij u Sjevernoj Americi se dodatno proširio 1699. godine osnivanjem Louisiane. Kako se francuski imperij u Sjevernoj Americi širio, Francuzi su počeli stvarati manji ali mnogo profitabilniji kolonijalni imperij na Karibima. Kolonizacija područja današnje Francuske Gvajane počela je 1624. godine, a 1627. osnovana je kolonija na otoku Saint Kitts. Godine 1635. osnovane su kolonije u Guadeloupeu i Martiniqueu, a 1650. na otoku Sveta Lucia. Plantaže hrane na tim kolonijama izgrađene su i održavane uz pomoć afričkih robova. Najvažnija kolonija na Karibima nastala je 1664. (Santo Domingo - današnji Haiti). Santo Domingo je u 18. stoljeću postao kolonija najbogatija šećerom na Karibima.
Otto Wilhelm von Struve (Tartu, 7. svibnja 1819. (julijanski kalendar: 25. travnja) – Karlsruhe, 14. travnja 1905.), ruski astronom iz poznate baltičke njemačke obitelji astronoma Struve. U ruskim tekstovima naziva ga se Otto Vasil'evič Struve (Отто Васильевич Струве). Zajedno s ocem Friedrichom smatra ga se prominentnim astronom 19. stoljeća koji je vodio Pulkovsku zvjezdarnicu između 1862. i 1889. godine. Bio je vodeći član Ruske akademije znanosti. Dobitnik je visokih državnih nagrada, član nizozemske i švedske akademije znanosti i umjetnosti i inozemni član Kraljevskog društva. Asteroid 768 Struveana nazvan je po njemu, Friedrichu Georgu Wilhelmu i Karlu Hermanu Struveu;, a Mjesečev krater Struve dobio je ime po trojici astronoma iz ove obitelji: Friedrichu Georgu Wilhelmu, Ottu Wilhelmu i Ottu. Struveov geodetski luk uvršten je na popis Svjetske baštine 2005. godine.
Каваја је био значајна личност и један од оснивача групе Српски ослободилачки покрет отаџбина - СОПО. Никола Каваја је без одобрења организације поставио бомбу у дом југословенског конзула у Чикагу, што је био први напад на југословенске установе у САД и Канади. Ова организација је извршила бомбашке нападе на југословенске амбасаде у Вашингтону, САД и Отави у Канади, и конзулатима у Њујорку, Сан Франциску и Торонту.
Hrvatska obitelj Fratričević u Bačkoj spada u treću skupinu hrvatskog plemstva u Bačkoj. To su obitelji koje su plemstvo zadobile tijekom 1700-tih. Među njima su obitelji: Horvat, Barić, Šomošić, Alaga, Ivanić, Stipanović, Bukvić, Vojnić, Piuković, Pilasanović, Guganović, Nimčević, Sarić, Parčetić, Volarić, Vuković, Perčić, Babić, Blesić, Miković, Ambrozović, Bošnjak, Lučić, Markulin, Orčić, Strilić, Fratričević, Kopunović, Milašin, Novaković, Rudić, Latinović.
Предузећа, у зависности од оснивача, могу бити јавна и приватна. Јавна предузећа оснива држава или јединица локалне самоуправе ради обављања делатности од општег интереса. Приватно предузеће може основати свако физичко лице и правно лице.
Наставу је изводило пет сталних и седам хонорарних професора и стручних учитеља. Поред стално запошљених предавача, наставу су изводили и хонорарно ангажовани нишки сликари и вајари;
Прва сезона је најбоље рангирана. Пилот епизоду су гледали 13 милиона гледалаца и добила је 4.0 рејтинг/дељења између 18 до 49 година старости.То је била највише рангирана сезона током година на АБЦ-у, чак највише рангирана у 5 година.Са ДВР гледаоцима, премијерно се попео на 15.5 милиона гледалаца и 5.2 рејтинг/дељења код одраслих особа између 18-49 година.
1938: Botvinik – Capablanca – U ovoj partiji s turnira AVRO 1938. Botvinik stječe snažnu inicijativu protiv Capablanke i pomoću duge kombinacije odnosi pobjedu.
Namenski hosting — Korisnik dobija svoj veb-server i punu kontrolu nad njim (korisnik ima root pristup za Linux/administrator pristup za Windows); ali, korisnik najčešće ne poseduje sam server. Ovo je najpovoljnija opcija za korisnike koji imaju potrebu za namenskim hostingom. Korisnik ima potpun pristup serveru, sto znači da je odgovoran za njegovu bezbednost i održavanje.
Miroslav Tuđman sin je prvog hrvatskog predsjednika Franje Tuđmana i Ankice Tuđman (rođ. Žumbar) a rodio se u Beogradu 1946. godine, točno na obljetnicu vjenčanja svojih roditelja. Ime Miroslav je dobio po hrvatskom romanopiscu Miroslavu Krleži kojeg je njegov otac u to doba obožavao. U Beogradu je polazio i završio osnovnu školu a 1961. s obitelji seli iz Beograda u Zagreb. Gimnaziju je pohađao i završio u Zagrebu (1961.-1965.).
Za razliku od optičkih mikroskopa, elektronski mikroskop umjesto elektromagnetskoga zračenja koristi snopove elektrona, a umjesto optičkih leća električna i magnetska polja.
U početku je bilo samo dva narodna tribuna, ali je njihov broj 471. god. povećan na pet, a 457. god. na deset. Oni nisu imali nikakvih vanjskih obilježja svoje vlasti (insignia), kao konzuli, ali su smatrani nepovredivim (sacrosanct): onaj tko bi ih fizički povrijedio mogao je biti nekažnjeno ubijen. Imali su pravo da se u ime svakog građanina miješaju u rad konzula i svih drugih magistrata osim cenzora i diktatora (ius intercessionis), ali je njihova vlast prestajala oko jednu milju od pomerija (= unutarnje granice grada Rima). Imali su pravo na sazivanja tributske skupštine (Comitie tributa), poznatu i pod nazivom plebejski skup (concilium plebis), i da joj poslali zakonske prijedloge (ius agendi cum Plebe ), ali i pravo sazivaju senat i njime predsjedavaju (ius agendi cum patribus). Tribuni su pred skupštinom nastupali i kao tužitelji protiv drugih magistrata koji su zlouporabili svoju vlast, vršeći tako u ime drugih pravo provokacije na narod. Također su mogli staviti veto na odluku drugog tribuna (veto znači "zabranjujem"). Dva su plebejska edila služila kao pomoćnici tribuna u gradskim poslovima. Premda su bili smatrani zaštitnicima naroda, ljudi koji su bili birani na položaj tribuna nerijetko su poticali iz aristokratskih obitelji i uglavnom su bili naklonjeni očuvanju statusa quo. Ipak, mladi ambiciozni aristokrati mogli su taj položaj koristiti da bi postali poznati i popularni tako što su se suprotstavljali nobilitetu preuzimajući na sebe borbu za "narodne interese".
Superkontinent je kopnena masa koja obuhvata više od jedne kontinentalne jezgre ili kratona. Skup kratona i sraštenih terena koji oblikuju Evroaziju označavaju se danas kao superkontinent.
Leopard 2A6E – verzija namijenjena za upotrebu u španskoj vojsci. Ova verzija je nastala na osnovu suradnje njemačke i španske industrije. Španska vlada je odobrila ugovor o nabavi 219 Leopard 2E tenkova, 16 oklopnih vozila za popravke i 4 trening vozila. Santa Barbara Sistemas je odabrana za glavnog konstruktora. Projekt je vrijedan 1,939 milijardi Eura.
Morska so se dobija u solanama isparavanjem morske vode. Isparavanje se vrši u velikm plitkim bazenima. Sam proces isparavanja kreće od prvog bazena u kojem je koncentracija NaCl najmanja (morska voda) do zadnjeg, u kojem je morske voda toliko prezasićena da se so taloži na dnu bazena. Isušivanje se vrši samo u ljetnim mjesecima kada su najpovoljniji uvjeti za proizvodnju (vjetar i sunce). U Crnoj Gori postoje dvije solane: kod Ulcinja i Tivta, u Hrvatskoj tri: u Stonu, Ninu i Pagu, dok u Sloveniji je još uvijek aktivna solana Sečovlje.
Atrijska fibrilacija najčešći je oblik aritmija. Javlja se kada negdje u atriju iz više izvora, ali ne iz SA čvora, dođe do odašiljanja impulsa koji uzrokuju nepravilan brz ritam, bez reda. Tada atriji ne mogu učinkoviti crpsti krv, pa prestaju biti pokretačka crpka za ventrikule. Djelotvornost ventrukula smanjuje se za 20-30%. Atrijska fibrilacija ne ugrožava život izravno - pacijenti mogu mjesecima, pa i godinama živjeti uz atrijsku fibrilaciju, iako je djelotvornost rada srca znatno smanjena. za razliku od sinusne tahikardije, ovdje se radi o kaotičnom odašiljanju impulsa u pretklijetkama, a na EKG-u nedostaju P valovi koji su na normalnom EKG-u prisutni, pa i u tzv. sinusnoj tahikardiji, što znači da impulsi dolaze iz SA (sinus-atrijskog čvora, za razliku od fibrilacije atrija. Razlozi zbog koje dolazi do fibrilacije atrija, dalje FA, su raznoliki, prije svega zbog egzogenih i endogenih faktora te morfoloških promjena na srcu. Prije svega do FA može doći zbog toksičnog djelovanja na srčani mišić npr. alkohola, nikotina, kofeina, stanja stresa, straha, nekih lijekova, hipertenzije pa posljedične hipertrofije lijevog ventrikula ili atrija, povišenih vrijednosti hormona štitnjače, koronarne bolesti,disfunkcije nabubrežne žlijezde (izlučivanje kateholamina)...jako je važno na vrijeme posjetiti kardiologa, kako bi se što prije došlo do konverzije u sinusni ritam, bilo medikamentozno ili u okorjelim slučajevima i elektrokardioverzijom. Ponekad,a obrada je vrlo bitna ne nađe se razlog FA te se tada naziva i alone fibrillation.
Када је почетком октобра 1983. Бишоп дошао у сукоб са својим замеником Бернардом Кордом, Остин је стао на Кордову страну. Дана 19. октобра, Остинове трупе су разбиле демонстранте који су били ослободили Бишопа и његове сараднике из кућног притвора, а након чега су Бишоп и сарадници стрељани. Исти је дан Остин свргнуо Корда, прогласивши ново Револуционарни војни савет Гренаде, на чијем је челу био он сам. Остин је наредио полицијски час широм острва. Његова је власт, међутим, трајала само шест дана. Амерички председник Роналд Реган је искористио ескалацију насиља на острву као повод за војну интервенцију приликом које је марксистички режим свргнут. Том приликом је сам Остин био заробљен.
Dubrovačko-neretvanska županija raspolaže sa jednom međunarodnom zračnom lukom u Čilipima, 25 km istočno od Dubrovnika, a sa ostatkom svijeta je povezana i međunarodnom pomorskom lukom Gruž u Dubrovniku.
Crkva svetog Kristofora nekada je bila sjedište bratovštine sveca zaštitnika grada Raba. Obnovljena je krajem 1970-ih i u njoj se danas nalazi gradski lapidarij. Građena je u 15. st., na što upućuje kružni prostor koso rezanih stranica iznad portala u zabatu. Crkva je jednobrodna pravokutne osnove bez posebno istaknuta svetišta, a na pročelju se nalazi jednostavan pravokutni portal s nadvratnikom u čijem je središtu reljefno istaknuti latinski križ. Grb obitelji Nimira s udruženim heraldičnim znakovima papinske obitelji Picolomini ugrađen je u crkvu. Također se čuvaju sarkofag s ranokršćanskim križem i stupić oltarne ograde s predromaničkim ukrasom 9.-10. st.
Tatra K5 je dvosmjerni šesteroosovinski zglobni tramvaj proizveden u ČKD-u, u Pragu. Taj tip, koji je odvojen od jednosmjernog tipa Tatra K2, je prodavan u Kairu, u Egiptu, gdje je prodano 200 tramvaja ovog tipa. Zbog lošeg održavanja i vremenskih prilika, tramvaji su vozili manje od desetljeća.
Међуосовинско растојање је 1700 мм, размак точкова 1100 мм, дужина аутомобила је 2900, ширина 1450 мм и висина 1480 мм. Каросерија је типа фетон/tonneau где је обезбеђен простор за четири особе.
1503. — Дански краљ Кристијан III. На престо дошао 1534, током грађанског рата протестанта и католика. Као поборник Реформације, установио Лутеранску цркву у Данској. († 1559.)
NGC 2023 je emisijska i odrazna maglina i nalazi se u sazviježđu Orion. Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 6. januara 1785. godine.
Glavni izvori Vivaldijevih kantata su dvije zbirke broj 27. i 28. iz Foa kolekcije. Njegove kantate su se obično sastojale od tri stavka: arija-recitativo-arija.
Na Svjetskom prvenstvu u letovima 2016. u Tauplitzu osvojio je zlatnu medalju u ekipnom takmičenju, što mu je prva seniorska medalja s velikih takmičenja u karijeri. Prvi plasman na pobjedničko postolje, a ujedno i prvu pobjedu ostvario je 22. novembra 2015. u njemačkom Klingenthalu, na samom početku sezone 2015/16.
Srećko Puntarić (Zagreb, 19. svibnja 1952.), hrvatski karikaturist, najutjecajniji hrvatskih karikaturist s kraja 20. i početka 21. stoljeća. Najpoznatiji po karikaturama Felixa objavljenih u Večernjem listu i Glasu Koncila. Najpoznatiji hrvatski karikaturist na području kršćanske tematike.
Gnosticizam je dio povijesti platonističke tradicije. Drugi izvori nalaze u mješavini grčkih oblika mišljenja i orijentalnih sadržaja. Povjesničari religija početke gnosticizma rado smještaju na Istok, navlastito u ambijent izvornog perzijskog dualizma dvaju suprotnih počela (božanstva), pomiješanog s grčkim shvaćanjem nadmoći duha i duhovnog nad tvari i tvarnim.
Grad (riječ potječe od praslavenskog gordъ) predstavlja urbanizirano, naseljeno mjesto sa svim karakteristikima jednog urbaniziranog, kultiviranog naselja: (asfaltiranim ili popločanim) ulicama, trgovima, gradskim četvrtima, dijelovima grada, parkovima i perivojima, šetalištima i promenadama, gradskim korzom i glavnom gradskom ulicom, upravnim i komunalnim funkcijama (policija, dom zdravlja, pošta, vatrogasno društvo, osiguravajući zavodi), školama i dječijim vrtićima, obrazovnim ustanovama općeg i posebnog karaktera, medijima (radijske i televizijske stanice, novinske kuće), vjerskim objektima, određenim brojem trgovina i dućana, u većini slučajeva i sa robnim kućama ili tržnim centrima, ugostiteljskim objektima (hotelima, prenoćištima, gradskim kafanama, gostionama, kafićima i diskotekama), industrijom i proizvodnim pogonima, i slično. Grad se napose odlikuje određenom veličinom, koja varira od veličine mjesta. Tako su neka mjesta u Bosni i Hercegovini kao Kupres ili Ljubuški "gradovi", dok su slična mjesta sa istim ili nešto većim brojem stanovnika u ravničarskim predjelima poput Bosanske Posavine, Vojvodine ili Slavonije "sela". Gradsku strukturu čini i složena, zatvorena urbana cjelina mjesta, te visoka gustina naseljenosti na relativno malom prostoru.
Aktuelne venecijanske vlasti uhodile su Casanovu, jer su ga smatrale opasnim ili, u najmanju ruku, smetnjom. Dana 26. jula 1755. godine uhapsio ga je zapovjednik policije u ime suda. Izrečena mu je kazna od pet godina zatvora zbog protivvjerskog ponašanja i uvrede morala. Ali, pobjegao je iz venecijanskog zatvora, uz pomoć prijatelja oca Balbija, u Pariz gdje je bio naročito popularan jer se smatralo kako je pobjeći iz tog zatvora praktično nemoguće. Mnogo kasnije ispostaviti će se kako je bio naslavnija osoba ikad zatvorena u venecijanskom zatvoru i jedina osoba koja je uspjela pobjeći iz njega. S vremenom postao je omiljena osoba na dvoru francuskog kralja Luja XV, a također i ljubavnik markize de Pompadour.
Mazzarri je trenersku karijeru započeo kao pomoćnik u Bologni, a kasnije i u Napoliju gdje je radio kao pomoćnik Renza Ulivijerija. Prvu sezonu kao glavni trener imao je u Seriji C, gdje je vodio Acireale, u kojem je igrao u periodu 1992-1994. Nakon toga je vodio Pistoese, a najveći trenerski uspjeh do tada ostvario je kao trener Livorna, s kojim je ušao u elitni rang italijanskog fudbala, Seriju A.
Iako su prvi španjolski istraživači stigli u ovo područje još u 18. stoljeću, po svemu sudeći do pravog otkrića nastambi uklesanih u stijene došlo je tek u drugoj polovini 19. stoljeća. Vijesti o otkriću ovih nastambi i njihova popularnost su se brzo počeli širiti zahvaljujući rančerima ranča Richarda Wetherilla i iskapanjima arheologa Gustafa Nordenskiölda. Zbog vandalizma i oštećivanja ovog bogatog povijesnog nalazišta, predsjednik Theodore Roosevelt je, u svrhu zaštite područja, 28. lipnja 1906. godine potpisao akt o osnutku nacionalnog parka.
Gigantorhynchida, red parazitskih crva iz razreda Archiacanthocephala. Sastoji se od jedne porodice, Giganthorhynchidae, koja obuhvaća dva roda, Gigantorhynchus sa 6 vrsta i Mediorhynchus sa 45 vrsta.
Рођена је 1977. године у Београду, где је дипломирала на Филолошком факултету Универзитета у Београду, на одсеку за руски језик и књижевност. Поезија јој је преведена на пољски и мађарски језик. Живи у Београду, члан је Српског књижевног друштва.
Usporedno s tradicionalnom vrstom glazbe, zadnjih su se desetljeća u Bosni i Hercegovini razvili i novi glazbeni žanrovi poput heavy metala, hip hopa, housa i techna, reggae, jazz, blues, itd., čime Bosna i Hercegovina ne zaostaje za ostalim zemljama svijeta. Metal scena osobito se razvila u gradu Tuzli.
Списак чини 50 најбољих свих времена (унутар тих 50 година): 35 најбољих играча, 10 најбољих тренера и 5 најбољих судија. Списак садржи и номиноване за сваку категорију.
Rođen je u Zagrebu. Već u djetinjstvu je učio pjevanje i sviranje. Za vrijeme studiranja na Muzičkoj akademiji, položio je audiciju kazališta Komedija u kojem je djelovao 20 godina. Prvi glazbeni nastup ostvario je na festivalu Kajkavske popevke 1982. Tom prilikom nagrađen je Grand Prixom, prvom nagradom publike, prvom nagradom stručnog suda, te nagradom za najboljeg debitanta. Zapaženo je sudjelovao i na drugim domaćim i inozemnim festivalima.
IC 2864 (također poznat kao PGC 3090992) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 1106334720,0 sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Lav. Najveći prečnik je 0,40 (129 hiljada sg) a najmanji 0,2 uglovnih minuta (64 hiljade sg). Prvo otkriće je napravio Charles Joseph Etienne Wolf 27. marta 1906. godine.
U islamskoj terminologiji Blagovijest znači Isin tevratu, muštuluk, dobre vijesti i razloge vjerovanja koja donosi Islamski pejgamber Muhammed. Treba naglasiti da i lijepa riječ i blagovjest znače muštuluk.
Time su bili impresionirani i čuveni slikari, kao što su Fra Angelico, Leonardo da Vinci, Sandro Botticelli i Matthias Grünewald. Dan kada je Marija / Mejrem zanijela Isusa / Isu, (25. mart) se kod kršćana svake godine slavi kao praznik Blagovijest.
Gnostici shvaćaju Boga, koga imenuju neobičnim imenima (Šutnja, Ponor i sl.), kao apsolutno transcendentalnog, nespoznatljivog, neopisivog, nedohvatljivog, odvojenog od materijalnog svijeta. Govor im je sukladan "negativnoj teologiji" jer smatraju da se o Bogu može daleko više reći što on nije nego što jest. Bog, koji je "Otac svega", postupno se manifestira do "vidljivog" boga u ljudskom obliku.
U Južnoj Americi nalaze se najviši vodopad na svijetu Anđeoski vodopad u Venezueli; najveća rijeka (po volumenu vode) Amazona; najduži planinski lanac Ande (s najvišim vrhom Aconcagua 6.962 m); najsuše mjesto na planeti pustinja Atacama; najveća prašuma Amazonska prašuma; najviši glavni grad La Paz, Bolivija; najviše komercijalno plovno jezero na svijetu Titicaca; i ne brojeći istraživačke stanice na Antarktici, najjužnije stalno naseljeno mjesto Puerto Toro, Čile.
Резултат промена у старосној структури укључује брзо старење становништва, јасно смањење броја младих, и смањење коефицијента старосне зависности младих. Структура становништва је све мање троугаона (прогресивно становништво) и све више има облик развученог балона (регресивни тип становништва).
Hrvatska riječ psovka dolazi od prasl. pьsovati koja je srodna riječi pas (prasl. i stsl. pьsъ, od ie. pis- = šaren), odnosno psovati je značilo "govoriti kome kao prema psu".
2005. je bila gotova analiza natpisa croatorum s kamenog ulomka iz ove crkve. Analizu je radio Muzej hrvatskih arheoloških spomenika iz Splita. Zaključeno je da natpis datira s konca 8. stoljeća, čime je najstariji spomen imena Hrvat. Stariji je oko 80 godina od poznatog ulomka kneza Branimira. Prvotne analize akademika Nenada Cambija datirale su ovaj ulomak 12. odnosno 13. stoljeće. Hrvatski arheolozi Tonči Burića i Vedrana Delonga zanimali su se za ovaj ulomak te su stilskim usporedbama pokazali da vjerojatno pripada kraju 8. ili samom početku 9. stoljeća.
1679. - "... трљај их од горе на доле, никако обратно, кружне делове трљај кружним покретима, не другачије, и немој никако за то користити креду, песак или со"
Gibraltar je privremeni član UEFA-e, ali nije član FIFA-e. Izrael je bio član AFC-a od 1954. do 1974., a učlanio se u UEFA-u 1994. Kazahstan je bio član AFC-a od 1992. do 2002. godine. Monako i Vatikan iako su neovisne države nemaju svoje nogometne reprezentacije. Ne postoji u FIFA-i reprezentacija Ujedinjenog Kraljevstva, nego reprezentacije Engleske, Gibraltara, Sjeverne Irske, Škotske i Walesa: na Olimpijskim se pak igrama natječe nogometna reprezentacija Ujedinjenog Kraljevstva pod nazivom nogometne reprezentacije Velike Britanije. Međunarodno su nepriznate reprezentacije Kosova i Sjevernog Cipra (nisu članice UEFA-e ni FIFA-e).
Gum 16 (ostatak supernove Vela) je ostatak supernove u sazviježđu Jedro. Udaljena je 815 sg od Sunca. Ima prividan sjaj od 12. Nastala je od zvijezde koja je explodirala prije 11.000-12.300 godina.Sadrži i NGC 2736 (Maglina "Olovka")). Gum 16 prividno se spaja s ostatkom supernove Puppis (Krma) koja je oko 4 puta dalja. Oba objekta su najveći i najjači izvori rendgenskih zraka na nebu. 1998. otkrivena je ovdje i supernova RX J0852.0-4622 koja se nalazi na udaljenosti oko 650 sg.
Referendum o statusu Albanaca u Makedoniji proglašen ilegalnim od makedonske vlade, održan je u januaru 11-12. 1992 godine. 74% od 92% onih koji imaju pravo glasa, glasalo je za teritorijalnu i političku autonomiju Albanaca. 31. marta 1992. godine, oko 40.000 Albanaca protestirali na ulicama Skoplja tražili da Makedonija bude imenovana kao zemlja koja ne priznaje prava etničkih Albanaca. 6 dana kasnije, 6. aprila 1992. godine, Republika Ilirida, proglašena je od strane albanskih aktivista u Strugi, glavni organizator bio bivši član Narodne demokratske partije (PDP), Nevzat Halili, pred grupom aktivista i građana od 2.500 ljudi.
M-84 je naziv za glavni borbeni tenk bivše JNA koji se proizvodio po licenci za sovjetski tenk T-72 u bivšoj SFRJ. Tenk se proizvodio od 1984. do 1991. godine. Proizvedeno je 652 komada ovog tenka. Danas se ovaj tenk koristi u vojskama Bosne i Hercegovine, Hrvatske, Srbije, Slovenije i Kuvajta.
Стручак величине од 5-10/2-4-(6) cm, већином облика бурета посебно млађи. Може бити трбушаст али у дну задебљан, а према горе је ужи. У основи је бијели или кожнатосмеђи, поривен ситним црвенкастим жилицама тако густо да се чини истобојним клобуком. Жилице се у горњем дијелу укрштају под правим углом тако да у тој зони праве мрежицу. Мрежица је често слабо уочљива.
Phileas Fogg, Passepartout i princeza Aouda putuju istočnim dijelom SAD-a lokomotivom pod nazivom "Jupiter". "Jupiter" je pripadao Central Pacific Railroadu i bio je predstavnik na svečanosti Golden Spike koja je izgradila prvu transkontinentalnu željeznicu 1869.
Највећи део играчке каријере провео је играјући за екипе Седертељеа и Фрелунде у којима је провео укупно 13 сезона играјући у Шведској лиги. Са оба тима је освојио по једну титулу националног првака (у сезонама 1955/56. и 1964/65), а током свих осам сезона проведених у Фрелунди уједно је био и капитен тима. По окончању играчке каријере наставио је тренерску каријеру и десет сезона је водио екипу Фрелунде. Због великих заслуга за клуб његов дрес са број 13 је повучен из употребе у Фрелунди. У два наврата је биран у идеалну поставу шведског првенства, у сезонама 1958/59. и 1959/60, а проглашен је и за најбољег шведског играча 1964. године.
Na primjer vespers psalm može biti jedan dugotrajan stavak ("Beatus Vir" RV598), ili nekoliko stavaka ("Beatus Vir" RV597), njeno glasovno upotpunjavanje može biti solo glas ("Nissi Dominus" RV608), samo hor ("Laudate Dominum" RV 606), jedan ili dvostruki hor sa solistima ("Dixit Dominus" RV 594), djelo može biti capella ("Credidi" RV605), uključujući nezavisne instrumentalne dijelove kao u "Lauda Jerusalem" RV609. Najbolji način razlikovanja ovih muzičkih djela je da li su zasnovana na liturgijskom ili na neliturgijskom tekstu.
Znanstvenici se danas ne slažu u pogledu autentičnosti analističkog prikaza prve secesije plebejaca i stvaranja narodnog tribunata. Predaja predstavlja ovu secesiju kao prvu od tri, pri čemu druge dvije stavlja u 449. i 287. god. Druga je secesija svakako fiktivna. Mnogi znanstvenici i prvu smatraju kasnijom invencijom analista, a samo treću prihvaćaju kao povijesnu. Mada tradicija prvu secesiju predstavlja u terminima koji nalikuju na uvjete kasnije agrarne krize iz doba braće Tiberija i Gaja Grakha, s obzirom na strogost dužničkog zakona u ranom Rimu i na nestašice hrane koje izvori stavljaju u 492. i 488. god. (Informacija koja je vjerojatno bila sačuvana u suvremenim religijskim zapisima), socijalni i ekonomski nemiri mogli su pridonijeti osnivanju narodnog tribunata. Međutim, gradski i civilni karakter ovog položaja tako lijepo dopunjuje vangradske i vojnu prirodu konzulata da je možda prvotno bilo zamišljeno da te dvije magistrature funkcioniraju u međusobnoj suradnji, kako bi se zadovoljile potrebe države, a ne da budu suprotstavljene jedna drugoj.
Марија Терезија се разболела 24. новембра 1780. године, наизглед од прехладе. Њен лекар је био свестан да је болест тешка. Дана 28. новембра касније тражила је болесничко помазање, а следећег дана, у 21 сат, умрла је окружена својом децом. С њом је умрла династија Хабзбург. Јозеф, који је de iure владао заједно с мајком још од 1765. године, њеном смрћу је постао самостални владар.
Osnivanja filmskih studija, kinoteka, važnih kinematografskih ustanova, filmskih škola, (Wikipedija:Kriteriji, WP:NIJE), škola, fakulteta, časopisa, izdavanje zbornika filmske umjetnosti, umjetničkih skupova, važni festival za povijest filma ...
Dostupnost veb-sajta se izražava u postocima godine u kojima je veb-sajt bio javno dostupan i bilo ga je moguće pronaći na internetu. Dostupnost i aptajm sistema nisu isto. Aptajm označava koliko je sam sistem bio online. Hosting provajder najčešće ima zakazan period kada se sistem održava i naziva se dauntajm. Zakazani dauntajm se obično ne uzima u obzir kada se računa ukupno vreme dostupnosti servera. Većina provajdera će korisnicima vratiti deo uplaćenih sredstava ukoliko koeficijent dostupnosti bude manji od dogovorenog u određenom vremenskom periodu. Način na koji se dauntajm izvršava varira od provajdera do provajdera. Postoje provajderi koji ne daju javne statistike aptajma.
Iako nema apsolutnu vrijednost jer se stanje novorođenčeta po rođenju može naglo promjeniti na bolje ili na gore, Apgar test je odličan indikator stanja kod novorođenčeta.
Nesib Malkić je rođen 15. jula 1961. godine u Gornjim Dubravama, općina Živinice kao peto od osmero djece roditelja Hamdije i Ajke. Pored Nesiba, porodica Malkić je imala još 3 sina i 4 kćerke. Osnovnu školu završava u rodnom mjestu nakon čega upisuje srednju vojnu školu u sarajevskoj bivšoj kasarni “Maršal Tito”. Poslije srednje škole koju je završio odličnim uspjehom, upisuje višu vojnu školu – odsjek ratno vazduhoplovstvo i protivvazdušna odbrana. Pored toga završava i specijalističku obuku u Zadru.
Будући да је Аустрији фалило искусних војних команданата, Марија Терезија је ослободила маршала Вилхелма Рајнхарда фон Ниперга, којег је њен отац затворио због његовог слабог учинка у рату с Османлијама. Ниперг је преузео команду над аустријском војском у марту. Уз подршку краљице Марије Терезије барон Франц Тренк оснива 1741. године Тренкове пандуре. Аустријанци су претрпели велики пораз априла исте године. Француска је за то време планирала уништавање аустријске државе и подјелу њене територије између Пруске, Баварске, Саксоније и Шпаније. Беч је био у паници пошто ниједан од савјетника Марије Терезије није очекивао да ће их Француска издати. Џорџ II, краљ Велике Британије, и сам Франц молили су Марију Терезију да преговара с Пруском, на што је она невољно пристала. Британски краљ је понудио Глогов, Свјебођин и Гринберг, за шта Марија Терезија није знала. Фридрих је одбио ову понуду и ушао у алијансу с Француском у јуну.
Gospodarstvo se još uvijek temelji na poljoprivredi s kikirikijem kao glavnim izvoznim proizvodom. BDP je u 2004. bio 1.800 USD po stanovniku, mjereno po PPP-u.
Nakon što je njen otac protjeran iz Grčke tokom Drugog svjetskog rata, Sofija je neko vrijeme živjela u Egiptu i Južnoj Africi. U Grčku su se vratili 1946. godine. Osnovno obrazovanje stekla je u internatu na jugu Njemačke, a zatim je u Ateni studirala pedijatriju, muziku i arheologiju.
Hans Hartwig von Beseler (Greifswald, 27. travnja 1850. - Babelsberg, 20. prosinca 1921.) je bio njemački general i vojni zapovjednik. Tijekom Prvog svjetskog rata zapovijedao je s III. pričuvnim korpusom, te bio guverner Poljske.
У Бејруту постоје две транспортне компаније, једна у државном, Office des Chemins de Fer et des Transports en Commun (OCFTC), друга у приватном власништву Компанија Либанског Друштва (LCC).
U lipnju 2017., Štromar i Blaženka Divjak jedini su prihvatili koaliciju s HDZ-om u Saboru. Od 9. lipnja 2017. vrši dužnost potpredsjednika Vlade RH i ministra graditeljstva i prostornog uređenja.
Centurion (od lat. centurio); u Rimskoj vojsci centurion je bio komandir jedne centurije u legiji. U legijama je bila uspostavljena jasna hijerarhija - postajao je komandni lanac i u njemu su centurioni bili najniži. Ipak, ne može se reći da je centurion predstavljao čin u današnjem smislu tog pojma.
Povijesno središte grada je gradski trg koji je jedinstven kompleks duge urbane plaze s dobro očuvanim renesansnim i baroknim kućama s visokim zabatima i arkadama otvorenim prizemljem. Zbog toga je 1992. godine upisano na UNESCO-v popis mjesta svjetske baštine u Europi.
Nišandžija tenka je opremljen pomoćnim teleskopom FERO-Z18 sa mogućnosti uvećanja 8 puta koji se nalazi s desne strane topa. Neovisan i u potpunosti stabiliziran PERI R-17 primarni panoramski vizir, napravljen od strane Carl Zeiss sa zumom od 2 od 8 puta, je postavljen ispred komandirovog mjesta. Vizir ima pregled od 360 stepeni oko tenka. Dvije grupe od četiri 76 mm Wegmann bacača dimnih granata koji su postavljeni na obije strane kupole. Mogu se ispaljivati pojedinačno ili u grupi od 4. Dva SEM 25/SEM35 radio sustava su postavljeni iza komandirovog mjesta u stražnjem dijelu kupole. Radio antene su montirane na lijevu i desnu stranu iza otvora za posadu.
Napomena: U 1857., 1921. i 1931. podaci su sadržani u naselju Ljubač, a u 1869. u naselju Visočane (općina Poličnik). Od 1880. do 1910. iskazivano kao dio naselja.
S milanskim Interom Winter je igrao dva finala Kupa UEFA. U prvom finalu iz 1997. pitanje pobjednika se odlučivalo izvođenjem jedanaesteraca. Winter je promašio penal i trofej je osvojio Schalke 04. U svojem drugom finalu koje je igrano već sljedeće godine, igrač je s klubom postao novi osvajač Kupa UEFA a Winteru je to bio treći osvojeni europski trofej.
Алексије је мушко име, које води порекло од грчке речи „Alexios“ и има значење „заштита“, „одржавање“, „спречавање“. Користи се у Србији и налази се међу именима календара православне цркве.
Tokom Francuske revolucije i Napoleonove ere, Luj XVIII je živio u egzilu u Pruskoj, Ujedinjenom kraljevstvu i Rusiji. Kada je Šesta koalicija konačno porazila Napoleona 1814. godine, Luj je postavljen kao francuski rojalista na svoj zakoniti položaj. Kada je Napoleon pobjegao sa Elbe i obnovio svoje Francusko carstvo, Luj XVIII je pobjegao a Sedma koalicija je objavila rat Napoleonu. Nakon Napoleonovog konačnog poraza, Luj XVIII se vratio na francusko prijestolje.
Nakon rata Beseler se ponovno umirovio. Njegovo upravljanje Poljskom tijekom rata i njegova navodna popustljivost prema Poljacima bilo je žestoko kritizirano od strane njemačkih nacionalista i konzervativaca.
Језик: Швајцарски Немци чине традиционално становништво града и немачки језик је званични у граду и кантону. Међутим, градско становништво је током протеклих неколико деценија постало веома шаролико, па се на улицама Херисауа чују бројни други језици. Тако данас немачки језик матерњи за 87,0% становништва, а најзначајнији мањински језици су српскохрватски (3,8%) и италијански језик (3,4%).
Četvrta serija tenka u kojoj je izgrađeno 300 komada u periodu od decembra 1984. do decembra 1985. Glavna izmjena bila je ugradnja digitalnog radija i poboljšavanje punjenja topa.
Molotovljev koktel koristi se i protiv motornih vozila i protiv pješaštva. Motrona vozila, primjerice tenkove, onesposobljava tako da im zapali spremnik s gorivom ili streljivom. Ipak, kako su tenkovi sve kvalitetniji i otporniji, ovaj scenarij je sve rijeđi. Osim toga, važna je i umješnost onoga koji koktel baca, tj. gađa metu. Ukoliko se koktel koristi protiv pješaštva, može biti koban i zadati jake opekline.
Када је серија почела са одржавањем 1990. четири турнира играна су на тврдој подлози, три на шљаци а два на тепиху. Године 1998. мастерс у Штутгарту мења тепих тврдом подлогом, а 2007. и мастерс у Паризу.
Hunguhungu se ponekad izvodi tijekom obreda zvanog adugurahani ili dugu, koju Garifuni koriste za "komuniciranje sa svojim preminulim precima". Ples također izvode garifunske žene tijekom Velikog tjedna kako bi se iskazala tuga, a često sadrži tematske elemente izražene prema trenutnim situacijama u svojim zajednicama, s ozbiljnim porukama.
Kulturno i privredno središte Dalmacije je grad Split. Upravno gledano Dalmacija je danas podijeljena u nekoliko manjih upravnih jedinica - županija. Najznačajniji gradovi su: Split, Zadar, Šibenik, Dubrovnik, Kaštela, Trogir, Makarska i Ploče na obali, odnosno Sinj i Imotski u dalmatinskom zaleđu, Zagori. Veća ostrva su: Brač, Hvar, Vis, Korčula, Mljet, Pag i druga.
Млазни мотори се напајају са млазом горива из резервоара, који је прикључен на њега, ваздух узима из атмосфере, изузев ракетног мотора, који носи и кисеоник у неком виду, који омогућава сагоревање .
FIFA Konfederacijski kup 2005. je sedmo izdanje Kupa konfederacija koje se igralo od 15. do 29. lipnja 2005. u Njemačkoj. Naslov je osvojio Brazil, tadašnji svjetski prvak sa Mundijala u Japanu i Južnoj Koreji 2002.. U finalu igranom na Waldstadionu u Frankfurtu, Carioce su pobijedile Argentinu sa visokih 4:1. Bila je riječ o svojevrsnom revanšu na finale Copa Américe gdje je Brazil ponovo briljirao.
Po francuskim zakonima toga vremena glumcima nije bilo dopušteno da budu pokopani na svetom tlu groblja. Ipak je Molièreova udovica Armande zamolila kralja da njenom suprugu omogući uobičajen pogreb. Kralj se složio te je Molièreovo tijelo pokopano u dijelu groblja namjenjenom za nekrštenu dojenčad. Godine 1792. njegovi ostaci su prenešeni u muzej, a 1817. je pokopan na groblju "Père Lachaise" u Parizu, u blizni groba La Fontainea.
Study of the conservation treatment applied to the archaeological horn silver artefacts,članak u METAL 2013,Edinburgh 2013.,Conference Proceedings
IC 3661 (također poznat kao PGC 1670992) je spiralna galaksija i nalazi se u sazviježđu Berenikina kosa. Prvo otkriće je napravio Charles Joseph Etienne Wolf 27. januara 1904. godine.
На турниру је одиграно 105 партија. Само један поен је делио првопласираног и шестопласираног. Ово је била последња велика победа Капабланке и прва Ботвиника.
Kad im je ponestalo uglja, Fogg kupuje brod za gotovinu, a zatim koristi sve raspoloživo kao gorivo. Čim su stigli u Englesku, Fix hapsi Fogga, čime ga spriječava da stigne na vrijeme. Nedugo nakon toga, Fix se vraća u zatvor i pušta Fogga, priznajući mu da je pravi lopov uhapšen. Neutješan, i sada osiromašeni Fogg vraća se u svoju londonsku rezidenciju te se povlači u samoću odvojen od Aoude i Passepartouta. Njegov duh se brzo vraća kad mu Aouda, koja se zaljubila u njega, predlaže brak. On odmah šalje Passepartouta da zove svećenika, i dok je bio napolju, Passepartout vidi novine i saznaje da Fogg još uvijek ima deset minuta da ispuni svoj rok. Fogg isprva odbacuje mogućnost da je pogriješio u vremenu, ali onda shvata da su prošli vremensku zonu, te da je Passepartout u pravu. Fogg i Passepartout odlaze žurno u klub, ali uprkos svemu stižu u klub tačno na vrijeme, čime osvajaju opkladu. Članovi kluba postaju zbunjeni kada Aouda ulazi u sobu, pošto ni jednoj ženi nikada prije nije bio dozvoljen pristup. Kada ona ispitiva pravilo koje zabranjuje pristup ženama, Fogg joj objašnjava da bi odstupanje od tog pravila moglo značiti kraj Britanskog carstva. Nekoliko trenutaka kasnije, obično besprijekornom konobaru ispada tacna, zatim slika pada, a Ralph, bankar Lloyda, najavljuje da je ovo kraj.
Feraligatr se pojavio u nekoliko epizoda Pokémon Hronika. Jedan živi u Big Townu sa Pichu braćom, dok drugog posjeduje službeni stvaralac dvoranskih bedževa, iako su obje uloge bile manje.
Ekstrakt matičnjaka ima antibakterijska, antivirusna i umirujuća svojstva. Također se koristi i kao začin. Eterično ulje matičnjaka se koristi u medicinske i kozmetičke svrhe.
Tokom više od dvadeset sljedećih godina samoproglašeni kralj Luj XVIII živi od kraljevskih milostinja na dvorovima u Rusiju i Engleskoj s izgubljenom nadom u osvajanje krune. Sudbina mu se ipak neočekivano nasmješila katastrofalnom invazijom Rusije od strane Napoleona. Poslije tamošnjeg njegovog poraza slijede još dvije slične poražavajuće godine koje završavaju ulaskom protufrancuske koalicije u Pariz.
Антињак (франц. Antignac) насеље је и општина у јужној Француској у региону Миди Пирене, у департману Горња Гарона која припада префектури Сен Годан.
NGC 2209 (također poznat kao ESO 34-SC6) je otvoreno zvjezdano jato i nalazi se u sazviježđu Sto. Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 8. februara 1836. godine.
Nakon što je osvojio Oscara, Michael Todd je održao veliku zabavu u Madison Square Gardenu. 18.000 gostiju je prisustvovalo, ali slavlje je često puta prijetilo da se pretvori u totalni haos. Todd je sam priznao da je zabava bila katastrofa.
Од овог имена изведена су имена Алексеј, Алексија, Аља и Аљоша. Алексеј може бити и варијанта имена Александар. У Белорусији је ово име било на четвртом месту по популарности 2005. године.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio preuzet je s internetskih stranica Matice hrvatske. Vidi dopusnicu Matice hrvatske za Wikipediju na hrvatskome jeziku.
Yeskumaala, jedna od skupina Yahgan Indijanaca koji su živjeli pred obalom Ognjene Zemlje na arhipelagu Cabo de Hornos . Govorili su posebnim dijalektom yahganskog jezika.
Svježi listovi koromača mogu se koristiti za pripremu umaka na bazi majoneze, salatnih preljeva i nadjeva, dok de sjemenke koromača mogu koristiti kod pripreme kruha, slanih kolača i mesnih jela. Od koromača se u Makedoniji i Grčkoj rade tipična nacionalna žestoka alkoholna pića, a i u našim se krajevima često dodaje u travaricu.
Manamabobo, pleme američkih Indijanaca nastanjeno na zapadu bazena Amazone uz Rio Pachitea, pritoka rijeke Ucayali u istočnom Peruu. Jezično pripadaju središnjoj skupini porodice Panoan i zajedno sa plemenima Sinabo, Caliseca i Manaua (Manava) užoj skupini Shipibo. U kontakt sa misionarima dolaze još 1681. (otac Lucero). Njihovo ime danas lingvisti koriste kao jedan od sinonima za jezik shipibo-conibo.
Проналазак млазног мотора, по принципу рада, могао би се приписати Грку Херону Александријском. Он је са својим проналаском еолипилом доказао принцип рада. Уређај му се састојао од кугле и две закренуте млазнице, управне на радијус ротације. Кроз млазнице је испуштан млаз водене паре и тако се са тангенцијалном силом потиска кугла ротирала. Вода се загревала у посуди а пара се преносила преко цеви спојених с куглом. Херонов проналазак није у то доба препознат као могућност одвођења и коришћења механичке енергије, те је остао само као атракција за дивљење.
Харфа на кованом новцу 1928. је базирана на харфама из Галвеја и харфи Тринити колеџа док је увелико промењена на кованом новцу 1939., као и садашњем Ирским евро новчићима који је базиран на њему.
NGC 5395 (također poznat kao Arp 84, MCG 6-31-34, PGC 49747 i UGC 8900) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 161 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Lovački psi. Najveći prečnik je 2,70 (127 hiljada sg) a najmanji 1,3 uglovnih minuta (61 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 16. maja 1787. godine.
Џинифер Гудвин као Снежана/Мери Маргарет Бленчерд. Пре него што је прихватила улогу, Гудвин је изјавила да је одувек желела да глуми Снежану и да је без размишљања прихватила улогу.Китсис и Хоровиц су себе описали као велике фанове Гудвинове претходне серије, Велика љубав, и док су писали део о Снежани, имали су Џинифер Гудвин на уму.
Евентуално се може користити и РПА систем паковања јапанске тврке Митсубисхи Гас Цхемицал Цомпани, пре свега на археолошким предметима, иако изврсних особина овај је систем прилично скупа опција за чување предмета.
Ova tzv. "torinska kolekcija” je dovela do ponovnog oživljavanja interesa za lik i djelo Antonija Vivaldija. Nakon 2. svjetskog rata mladi venecijanski poslovni čovjek Antonio Fama je osnovao”Italijanski Institut-Antonio Vivaldi” za objavljivanje i promociju djela Vivaldija uz saradnju najveće italijanske izdavačke kuće”Casa Ricordi.”
Energetski rezultat dišnog lanca ukupno je 34 molekule adenozin trifosfata. Staničnim disanjem, stoga, uz glikolizu i Krebsov ciklus nastaje ukupno 38 molekula adenozin trifosfata, ali se i potroše 2 molekule ATP-a u Krebsovom ciklusu te u stanici nastaje 36 upotrebljivih molekula ATP-a.
Neki autori navode, ali još uvijek bez genetičkih dokaza, da su ljudi iz Crvenojelenje špilje u Kini nastali križanjem Homo sapiens i denisovskih ljudi, nekoliko hiljafda godina nakon posljednje glacijacije.
Nekropola sa stećcima na lokalitetu Crkvina (Pod) i ostaci temelja srednjovjekovne građevine, Donja Drežnica (Donji Jasenjani) (historijsko područje)
Основна школа „Милутин Јеленић“ основана је 30. новембра 1869. године. То је осморазредна школа у Горњој Трнави,kojoj територијално припадају издвојене четвороразредне школе у Доњој Трнави, Светлићу и Витлини.
Све органеле, ензими и енергетски молекули су организовани у посебне грануле (којих има три врсте: алфа, делта и ламбда) које су сконцентрисане у грануломери.
"Mediteranski brevijar" (Zagreb, 1987., 1990., 1991, 2002.; Milano 1991., Pariz 1992., Barcelona, 1992., Prag, 1992., Zürich, 1993., Amsterdam, 1994., Lisabon, 1995., Sarajevo, 1998., Atena, 1998., Los Angeles, 1999., Istanbul, 1999., Casablanca, 2000., Tel Aviv, 2001., Podgorica, 2002., Ljubljana, 2002., Cluj-Napoca, 2002., Helsinki, 2002., Skopje, 2002., Sejny-Warszawa, 2003., Tirana, 2003., Tokyo, 2003., Budimpešta, 2006., Kairo, 2007.)
Sjeverna granica pojavnosti kukavica poklapa se od prilike sa sjevernim polarnim krugom, a južna do Himalaja odnosno, do oko 40. stupnja zemljopisne širine.
S pomoću ultramikroskopa mogu se na temelju Tyndallova učinka promatrati i predmeti koji su sitniji od normalne mikroskopske granice vidljivosti (na primjer koloidne čestice).
Купка на бази тиоурее је осим тога и прилично отровна, надаље тиоуреа је канцероген спој, па би предност требало дати тиосулфатним растворима, које су у поређењу са овима релативно неопасни.
На Балкану су четничку акцију први отпочели Бугари. Године 1893. и 1894. у Солуну основана је Унутрашња македонска револуционарна организација (ВМРО) с циљем да оружаном герилском руком обезбеди Бугарској присаједињење Македоније и Тракије. Грчки четници, андарти, деловали су у спорним словенско-грчким областима против чета бугарских организација од 1902. Српски четници или комите су првобитно, од 1903. своје акције усмеравали на заштиту Срба у Османском царству од терора муслиманских банди и чета ВМРОа.
На месту савременог насеља основано је 1794. године село Јекатериновскаја, као једно од првих 40 козачких насеља на Кубану. Садашње име насеље носи од 1961. године.
Najviši čin u odnosu na druge centurione u jednoj legiji imao je centurion iz prve kohorte i nosio je naziv Primus Pilus. Primus pilus je otprilike ekvivalentan činu današnjeg pukovnika.
Centurionovo glavno oružje bio je gladius, mač sa oštricom dugom oko 50-55 cm (i do 70 cm), vrhunsko oružje legionara za blisku borbu. Obični legionari nosili gladius sa desne strane opasača i izvlačili ga desnom rukom jer su u lijevoj ruci nosili štit. Centurioni u principu nisu nosili štit pa su gladius mogli nositi na lijevoj strani opasača. Na kraju, tu je bio i "pugio", bodež.
У насељу Галовић живи 199 пунолетних становника, а просечна старост становништва износи 45,3 година (44,7 код мушкараца и 45,9 код жена). У насељу има 90 домаћинстава, а просечан број чланова по домаћинству је 2,61.
Treći album idola je objavljen 1983 godine pod nazivom "Čokolada". Ovaj album je potpuno komercijalno ostvarenje zapakovano u slatki crveni omot na kojem se nalazi djevojčica koja jede čokoladu sa poznate etikete Zvečevo "Seka" čokolade. Prvobitna ideja je bila da se ovaj album objavi kao dupli mni LP pd nazivom "U gradu bez sna", ali je objavljen kao standardni album. Na albumu su se našle pjesme kao što su "Čokolada", "Stranac u noći", "Soda boj", "Vetar i zastave"... Naklada ovog albuma je bila 350.000 primjeraka, što je uz Riblju Čorbu (Mrtva priroda), najprodavaniji rock album u Jugosalviji do tada.
S obzirom na broj stanovništva ovo je zemlja s najvećom stopom izvršenja smrtne kazne u svijetu. Od 1991. godine smaknuto je najmanje 420 osoba. Smrtna kazna je predviđena za veliki raspon delikata poput: ubojstvo, uporabu vatrenog oružja, veleizdaju, otmicu, posjedovanje droge itd. Većina Singapuraca podržava nemilosrdnu kaznenu politiku svoje države prema krijumčarima droge. Singapurska vlast šalje na vješala svakoga – i vlastitog državljanina i stranca – koga u toj maloj otočnoj državi, čak i u tranzitu na aerodromu, otkriju s drogom. Ništa ne može spasiti onoga kod koga se nađe više od 15 g heroina, 30 g morfija, 30 g kokaina, 500 g marihuane ili 1,2 kg opijuma. Prema podacima Amnesty Inernationala u prosijeku se usmrti svakih četrnaest dana jedna osoba, a od toga 85-90% zbog trgovine drogom. Metoda egzekucije je vješanje dugim padom. Zanimljiv je podatak da u cijelom Singapuru postoji samo jedna osoba koja izvršava egzeguciju; Darshan Singh. On tu djelatnost obavlja već više od pedeset godina i do sada je izvršio oko 800 smrtnih kazni. Egzekucija se izvršava u čuvenom zatvoru Changi.
Roselia je određena u većini slučajeva svojim cvjetovima. Cvjetovi otpuštaju opuštajući miris koji donosi mir u živa bića. Što je snažnija aroma, znak je da je Roselia zdrava, i Roseliji koja pije izvorsku vodu bogatu hranjivim tvarima cvjetaju posebno ljupki cvjetovi. Zato se Roseliju najčešće pronalazi u mjestima koja su daleko od svijeta, nedirnuta ljudskom rukom.
Lovebugs je švicarski britpop sastav iz Basela osnovan 1992. Jedan su od najpopularnijih švicarskih sastava, te s tri albuma osvojili švicarske top-ljestvice.
Grupa Idoli je zvanično nastala 1. marta 1980 godine kada su i održali prvu probu pod tim imenom. Prije toga su svirali pod nazivom "Dječaci", "Merilin" i "Zvuk ulice". Grupu su osnovali i sačinjavali Vladimir Vlada Divljan (gitara i vokal), Zdenko Kolar (bas-gitara), Boža Jovanović (bubnjar), Srđan Šaper (sintisajzer) i Nebojša Krstić (udaraljke). U početku su ponovo htjeli mijenjati naziv grupe u "Apoloni 5" i "Idoli plus bradonje", ali nisu.
Hodge njihove bande naziva Anderson Lake, Bridge River, Cayoosh Creek (2), Douglas, Enias, Fountain, Kanlax, Lillooet (2), Mission, Niciat, Pemberton Meadows i Schloss.
Tohaha (Teao, Thoaga, Toaa, Toaha, Toao, Tooja, Tohahe, Tohaka, Tuxaha).- Pleme američkih Indijanaca porodice Tonkawan naseljeno u kasnom 18. stoljeću na donjoj Guadalupi i Coloradu, Teksas, ne daleko od obale. Tohaha Indijanci često su naseljavali ista naselja s plemenima Cantona, Cava, Emet i Sana. Pleme nije nikada zapisano da su bili na nekoj od tamošnjih misija. Suvremeni autori poistovjećuju ih s Toyal Indijancima koje spominje François Simars de Bellisle, Francuz koje je bio u ranom 18. stoljeću bio u zarobljeništvu Caux (Akokisa) Indijanaca. Po De Bellisleu, pripadnici plemena koje ga je uhvatilo, pojeli su jednog pripadnika plemena Toyal zapadno ili sjeverozapadno od Galveston Baya, što bi i potvrđivala navedena lokacija. O Tonkawa i Atakapa plemenima znano je da su bila ljudožderska.
Manastir Lomnica sa manastirskom crkvom posvećenom svetom Georgiju, nalazi se u Donjem Birču, oblasti uz srednji tok rijeke Drinjače. Manastir je od centra opštine Šekovići udaljen oko 2,5 km prema istoku.
Na izborima za načelnika izašlo je ukupno 1.105 glasača (61,83% od ukupnog broja), a od toga je 1.075 (97,28%) glasova bilo važećih, te 15 (2,72%) nevažećih. Sa ukupno 601 glas (55,91%) za načelnika izabran je Mladen Kljajić, član Demokratskog narodnog saveza (DNS).
Dvije polovine talamusa su izbočene moždane mase, smještene ukoso (oko 30°) i simetrično na svakoj strani treće moždane komore. Oba dijela ljudskog talamusa su po veličini i obliku slični orahu. Ovo su oko 5 cm duga tijela, na najširem dijelu raspona oko 2,5 centimetara i visoka oko 2 cm; dimenzije mogu varirati, srazmjerno ukupnoj veličini moždane mase.
Georges Rouault izražava ljudsku dramu kroz lice i tijelo čovjeka i kroz cijelu strukturu slike. Odnos boja, zgusnutih do boje krvi i do crnila, u funkciji je sa psihološkim izrazima patnje njegovih glavnih likova, koji bude saučešće, sklad vjerskog osjećaja i slikanja vitraža. Najbolji primjeri ove vrste umjetnosti su djela poput "Glava Krista" i "Stari kralj" u kojima je izražena dinamičnost i napetost tamnih debelih linija i ploha boje između njih.
B. Parmentier (9. 1. 1999). „Bernard 12” (на језику: (француски)). Авиафранс (www.aviafrance.com). Приступљено 21. септембар 2010. CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
Fuzija gena ima ključnu ulogu u evoluciji genske arhitekture. Umnožavanje, divergencija sekvenci i rekombinacije su imale veliki doprinos u mijenjanju genetičke struktukture populacije tokom evolucijskih promjema. Te događaje vjerojatno može proizvesti pojava novih gena iz već postoječih oblika. Kada se fuzija gena događa u regiji nekodirajućih sekvenci, to može dovesti do devijantne regulacije ekspresije gena, sada pod kontrolom cis-regulacijskih sekvenci drugog gena. Ako se to dogodi u kodirajućoj sekvenci, genske fuzije izazvaju sklapanje novog gena , što omogućuje pojavu novih funkcija. To se ostvaruje dodavanjem peptidnih modula u više proteinskih domena, u otkrivanju načina da se sačini popis događanja fuzije gena na visokoj biološkoj razini, što može pružiti uvid o multimodularnu arhitekturu proteina.
Posljednji zapis pod imenom Idoli pojavio se na albumu "Šest dana juna", što je ustvari bila muzika iz istoimenog filma. Nakon ovog albuma grupa je praktički i prestala da postoji.
Posljednja od limfnih kesica, parena zadnja limfnna vrećice+a, razvija se iz ilijačne vene. Zadnja limfna kesica roizvodi kapilarne snopove i limfne sudove trbušnog zida, područja zdjelice i donjih ekstremiteta. Zadnje limfne kesice se pridružuju hilusnim cisternama i gube veze sa susjednim venama.
Veliko gorko jezero (arapski: البحيرة المرة الكبرى‎; al-Buhayrah al-Murra al-Kubra ) je slano jezero između sjevernog i južnog dijela Sueskog kanala u Egiptu. Do Velikog nalazi se Malo gorko jezero (arapski: البحيرة المرة الصغرى; al-Buhayrah al-Murra kao-Sughra). Malo i Veliko gorko jezero sada imaju zajedničku površinu od oko 250 km ². Na sjeveru se Sueskim kanalom dolazi do jezera Manzala i Timsah.
NGC 5289 (također poznat kao IRAS 13430+4145, MCG 7-28-58, PGC 48749 i UGC 8699) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 116 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Lovački psi. Najveći prečnik je 1,90 (64 hiljade sg) a najmanji 0,6 uglovnih minuta (20 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 9. aprila 1787. godine.
Talijanski fašisti su rabili rimske brojeve za označavanje godina od ustanovljenja fašističke vlade 1922. Tako je npr. godina 1934. bila Godina XII (Anno XII). Ova era je ukinuta padom fašizma 25. srpnja 1943. (Anno XXI).
Од 2010, потреба за AMOLED екранима је била висока и током нестанка залиха Samsung-ових дисплеја, неки модели HTC-ових смартфона су измењени за коришћење LCD дисплеја новијих генерација из Samsung-Sony-јевих заједничких улагања у С-LCD у будућности.
Skelet košljoriba se sastoji od kosti, a kod primitivnih vrsta dijelom još i od hrskavice. Lobanju čini neurokranij, a škržni kostur sastavljen je od četiri škržna luka od kojih se prednji razvio u donju vilicu.
„Kuća smrekovine” (Spruce Tree House) se nalazi na predjelu Chapin Mesa. Ova nastamba je lako dostupna i dobro očuvana, a u njenom sastavu je prostorija za vjerske obrede s obnovljenim krovom. Iskapanja su ukazala da je ova nastamba, kao i mnoge druge u Mesa Verdeu, vjerojatno bila nastanjena manje od sto godina.
Natchitoches (sing.Natchitoch; isto i: Nachitoch, Nachitos, Nacitos, Naketosh, Natsytos).- Pleme i plemenski savez američkih Indijanaca porodice Caddoan na obalama Red Rivera u Louisiani, iz skupine pravih Caddo Indijanaca, u koju pripadaju zajedno sa plemenima Kadohadacho i Hasinai. Savez obuhvaća plemena Doustioni, Natchitoches, Ouachita i Yatasi. Nestali su u ranom 18. stoljeću.
Kamešnica je planina koja je na granici Bosne i Hercegovine i Hrvatske, a većim dijelom leži u Livanjskoj općini. Najviši je vrh Konj 1854 m n/v (BiH).
Na Istoku se koromač koristi za liječenje pretilosti. Vrlo je dobro kombinirati tri vrste sjemena: sjeme komorača, kima i korijandera. Oni odlično pomažu u slučaju slabe probave kod djece i kod starijeg uzrasta. Svojim vrlo ugodnim mirisom i slatkim okusom koromač, prije svega, služi za popravljanje neugodnog mirisa i okusa lijekova koji se nerado uzimaju. Koromač ima i važnu profilaktičnu moć. Upotreba koromača kod nas je neophodna, jer mi još uvijek jedemo mnogo graha, kupusa i drugu tešku hranu s mnogo celuloze koja se teško probavlja, i zato izaziva ne baš male tegobe u probavnim organima. Najviše koromača troše proizvođači eteričnih ulja, jer iz godine u godinu raste potrošnja ovog ulja za proizvodnju likera, bombona i drugih poslastica.
Gradnjom autoputa I-75 u sedamdesetim godinama prošlog stoljeća, u gradu se otvaraju industrijski pogoni, te se broj stanovnika od 1.639 u 1970. godini povećava skoro za 50%.
Henry Ford je imao 39 godina kada je osnovao Ford Motor Company, koja će uskoro postati jedna od svjetskih najvećih i najprofitabilnijih kompanija. Kao jedna od najvećih kompanija u svijetu kojom upravlja porodica, Ford Motor Company je u neprestanoj kontroli porodice preko 100 godina.
1982. — Мексико је објавио да није у стању да плати свој велики страни дуг, што је изазвало дужничку кризу која се раширила широм Латинске Америке.
Crkva svetog Frane na groblju nalazi se izvan gradskih zidina, a sagrađena je pored starijeg samostana 1490. godine. Samostan je napušten u 19., a porušen u 20. st. kad se na njegovu mjestu organizira novo gradsko groblje. Crkva je mala redovnička jednobrodna građevina pravokutnoga tlocrta s kvadratnom apsidom. Brod i apsida presvođeni su slomljenim, gotičkim bačvastim svodom. Na zabatu su tri polukružno užlijebljene školjke. Na groblju su grbovi rapskih plemićkih obitelji Hermolais, Nimira, Scaffa, Cernotta, Zudenigo, Dominis, Galzigna, Šegota itd. Značajnije su tri nadgrobne ploče. Jedna je fra Matije Bošnjaka, gvardijana samostana trećoredaca sv. Frane u Komrčaru. Godina smrti 1525. uklesana je u ploču glagoljicom. Petar Trogiranin izradio je 1515. nadgrobnu ploču španjolskog slikara Juana Boscheta. Reljefni prikaz svekolikog onodobnog alata zanatlija krasi nadgrobnu ploču senjskog kalafata Mrganića iz 1558. godine.
Na sjeveru ova oblast graniči sa Jakutskom, Habarovskim krajem i Židovskom autonomnom oblasti na istoku, Narodnom Republikom Kinom na jugu i Čitskom oblasti na zapadu.
IC 5274 (također poznat kao PGC 70149 i UGC 12275) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 458 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Pegaz. Najveći prečnik je 0,80 (107 hiljada sg) a najmanji 0,8 uglovnih minuta (107 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio Stephane Javelle 3. novembra 1896. godine.
Crkva i samostan sv. Antuna Opata smješteni su na samom vrhu poluotoka, na čelu grada. Istočni i južni zid oslanjaju se o liticu nad morem, pošto je samostanski sklop s dviju strana u sustavu gradskih fortifikacija. Unutarnja površina pravokutne kule kojom su zidine ojačane u 16. st. danas služi kao samostanski vrt. Crkva se spominje u 14. st., a danas je jednostavna jednobrodna bogomolja s gotovo kvadratnim brodom i pravokutnim svetištem presvođenim križnorebrastim svodom iza gotičkoga trijumfalnog luka. Drvena obojena skulptura sv. Antuna Opata na oltaru rad je mletačkih drvorezbara s kraja 15. st. Iznad nadvratnika s ulaznog portala iz 1541. godine je tondo s rustično klesanim reljefom polulika titulara crkve. Uz crkvu je bila kuća bratovštine svečevih štivatelja koju je za svoj boravak unajmila kneginja žirovska Mande Budrišić pobjegavši na otok pred Turcima 1493. godine. Godinu kasnije zasnovala je samostan trećoretkinja sv. Frane, a umrla je 1532. godine. U crkvi se nalazi drveno raspelo iz 1430-ih, oltarna pala u tehnici ulja na platnu na južnom oltaru s prikazom sv. Joakima i Ane (17. st.), slika sv. Filomene (19. st.), slika s vjernim panoramskim prikazom grada nad kojim lebde Gospa i sv. Kristofor (17. st.), slika Kristovog skidanja s križa (17. st.) itd. Pročelje je renesansno, a na zidu iznad ulaza u samostan nalazi se kasnobarokni grb biskupa iz obitelji Spalatin. U ovoj crkvi je sahranjen barski nadbiskup i primas Srbije Marin Bizzi rodom sa Raba , a porijeklom iz Arbanije.
У овој анализи, разматрани су и елисно клипни мотори, због сагледавања разлика и специфичности у поређењу. Они са елисом убрзавају велику масу ваздуха, са релативно малом границом максималне брзине лета. Ова ниска брзина је због ограниченог максималног потиска (вучне силе) елисе у погону авиона. Међутим, зато што се у принципу убрзава велика маса ваздуха, код мотора са елисом, као код елисномлазног мотора, исти могу бити врло ефикасни.
Група је формирана 2005. године у Београду, Србија, и састојала се од Марије Мандић (вокал и гитара), Ање Прошић (бубњеви), Николине „Нине“ Дорошков (бас-гитара) и Кристине Крспогачин (вокал и гитара), под вођством њиховог текстописца и менаџера Огњена Цвекића.
Nakon što je osvojio Galiju Gaj Julije Cezar zaključivši je da je nužno spriječiti podršku koju Keltima u Galiji pružaju Kelti sa područja Britanije, a vjerovatno i zbog želje za slavom i plijenom, te potreba da zaposli svoje jedinice, pokrenuo je godine 55. p. n. e. i 54. p. n. e. pohod na južnu Englesku, ali je naišao na neočekivano snažan otpor i oluje. Zbog toga se Cezar bez mnogo razmišljanja vratio u Galiju.
Ovom enciklopedijom Leksikografski zavod želio se odužiti Miroslavu Krleži kao svom utemeljitelju, dugogodišnjem ravnatelju i redaktoru enciklopedijskih izdanja. Oko ovoga enciklopedijskog projekta okupili su se najvrsniji povjesničari književnosti, kritičari i teoretičari, krležolozi koji su obradili oko 2000 enciklopedijskih članaka; a dodatak Bibliografija Miroslava Krleže kao posebni 3. svezak sadrži integralnu bibliografiju Krležinih djela s popisom literature o njemu. U posebnim člancima obrađena su i najvažnija Krležina izražajna sredstva, u velikim kompleksnim natuknicama obrađen je Krležin odnos prema jeziku i njegov autorski stil. U nizu natuknica predstavljena su i osnovna tematska područja Krležina interesa.
Први самостално изведен погон са гасном турбином, развио је Агидус Елинг 1903. године. Затим је, Виктор Караводин је 1906. године, ударио темеље млазном мотору са брзим сагоревањем. Жорж Марконет је 1909. године концептирао млазни мотор за апликацију погона летелице. Коначно, млазни мотор је концепцијски био спреман за погон летелица.
Kada je 1712. godine izumrla obitelj Slawata, grad i dvorac je pripao obitelji Podstatští iz Prusinovice (njem. von Prusinowitz), sve do 1945. godine. Poput susjednog grada Jihlava, Telč je imao većinsko njemačko stanovništvo, sve do progona Nijemaca iz Čehoslovačke nakon Drugog svjetskog rata
Долази Први светски рат. Он је још погубнији за људе Трнаве. И учитељ Лучић је на фронту. Школа није радила до 1917. године, а тада је започела са окупљањем ученика. Други светски рат оставио је дубоке трагове на школу у Трнави. Туга је, али истина, учитељ Братислав Живановић, убијен у школској згради, а учитељ Милован Павловић изведен је из школске зграде и заклан.
Легендарну песму „Лела Врањанка“, Станиша је снимио 1972. године. Иако многи мисле да је ово изворна песма, аутор текста песме је Драган Токовић. Мелодија је оригинално грчка (песма Misirlou тј. у преводу Мисирка, Египћанка) и искоришћена је између осталог у филму „Петпарачке приче“, Квентина Тарантина.
Каваја је упућен на војну службу у Сомбор. После сазнања да су му рођена браћа ухапшена и послата у логор на Голом Отоку, придружио се тајној антикомунистичкој групи, која је била организована у касарни ЈНА у Сомбору. Један од првих илегалних задатака Каваје, који је успешно извршио, био је да на спољнем зиду зграде Другог батаљона у војној бази напише паролу Смрт Јосипу Брозу и Комунистичкој партији Југославије. После ове акције у касарни је дигнута узбуна с циљем да се открију починиоци овог дела против државе. Каваја, није био откривен. Јуна 1953. године, био је део групе одговорне за акције, саботирао је складиште горива на аеородрому у Сомбору, након чега је успео да избегне хапшење. Када је командант ове тајне групе ухапшен, Каваја је дезертирао из авијације.
Seizmosaurus je bio jedan od najdužih dinosaurusa koji je živeo u gornjoj juri. Njegovo ime znači „zemljotresni gušter“, a dobio ga je upravo zbog svoje kolosalne građe.
037 Televizija je počela sa emitovanjem testnog signala 04. maja 2010 u 16:00h. Televizija je osnovana u sklopu Javnog preduzeća RTV Bihać (kojeg čine Radio Bihać, 037 Televizija i sedmične informativne novine 037Plus).
Сви млазни мотори су реактивног дејства, стварају потисак емисијом сагорелих гасова, на излазној млазници позади, са релативно великом брзином. На овај начин генеришу реактивну силу потиска, која га гура унапред заједно са авионом, у који је и уграђен.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio preuzet je s mrežnih stranica Hrvatskog državnog arhiva (www.arhiv.hr). Vidi dopusnicu Hrvatskog državnog arhiva za Wikipediju na hrvatskome jeziku.
Muzika za glas Antonija Vivaldija uključuje 45 opera od kojih je 16 sačuvano u cjelosti, a 4 su nepotpune i kod kojih je izgubljen ostatak muzičkog materijala, 8 kraćih pozorišnih radova, 39 kantata, preko 60 djela duhovne muzike, uključujući tri oratorija.
Кућа Димитрија Пауновића у Витежеву (општина Жабари) припада типу кућа брвнара која се по типу основе и начину градње објеката у околини датује у прву половину 19. века. Кућа као непокретно културно добро има статус споменика културе.
Nakon prvog automobila na benzin koji je kreiran 1885. godine od njemačkog izumitelja Karl Benza (Benz Patent-Motorwagen), efikasnije proizvodne metode su bile potrebne da bi se automobil učinio dostupnijim za srednju klasu; čemu je Ford doprinio, npr. uvođenjem prve pokretne montažne linije 1913. godine u fabrici na Highland Parku.
Марија Терезија је личила на своју мајку и млађу сестру, Марију Ану. Била је крупна и снажна, крупних плавих очију, свијетле косе и широких уста.
Flamsteed je slično Bayeru uveo genitiv latinskog naziva dotičnog sazviježđa . Oznaka se sastoji iz rednog broja, koji raste s rektascensijom zvijezde, uz genitiv dotičnog sazviježđa. Znatna razlika Bayerovoj oznaci jeste neovisnost od prividnog sjaja. Primjer:
Sudjelovao je 1693. u vojnim akcijama oko rijeke Une. Dvije godine poslije potkapetan je u Sredičkom. Poslije je obnašao dužnost zapovjednika kupske i prekogorske Krajine i potkapetana kraljevstva. 1702. godine zabilježen je kao zapovjednik Gornjeg polja, Glinske i Planinske krajine. Iste godine bavio se pitanjem podređivanja Varaždinskoga generalata banskoj upravi.
По доласку у Америку, 1981. године, после неколико успешних изложби, понуђено му је да предаје сликање и цртање на високим школама уметности, што је Мића и прихватио, али само као гост професор. Како сам једном рече, најдража му је била професура у Guilford Art центру у држави Конектикат, где је држао Master Class (мајсторску радионицу) од 1989. до 1996. године.
Pojam "monolog" se također koristi za narativni stih, koji je ponekad komičan, ali obično dramatičan ili sentimentalan, i koji se najčešće izvodio u muzičkim salama i na kućnim zabavama u kasnim 19. vijeku i ranom 20. vijeku. Poznati primjeri uključuju: Zeleno oko žutog boga i Božićni dan u radionici.
У ову групу спада тромбоцитопенија изазвана хепарином. Постоје две форме: ХИТ1 и ХИТ2. Други лекови нпр. цитостатици (користе се за лечење тумора) могу деловати директно на коштану срж и тако смањити продукцију крвних плочица, али и других ћелија крви (апластична анемија). Још неке групе лекова - кинини, неки диуретици, антибиотици могу изазвати блажу тромбоцитопенију.
Tijekom bitaka kod Halkin Gola (ljeto 1939.), na granici Mongolije i kineske pokrajine Mandžurije, događa se žestok sukob SSSR-a i Japana. Japanska vojska suočava se s nedostaktkom protuoklopnih sredstava pa protiv tenkova korsiti zapaljive bombe načinjene od staklenih boca punjenih benzinom. Iako potpuno poraženi, japanski vojnici prema vlastitim tvrdnjama na ovaj način iz stroja izbacuju nekoliko stotina sovjetskih vojnika. Vojska SSSR-a nikada nije potvrdila ovaj podatak.
Lakci govore lakskim jezikom, koji ima sedam dijalekata: kumuhski (кумухский), vichinski (вицхинский), vihlinski (вихлинский), šadninski (шаднинский), ara-kulski (ара-кульский), barthinski ili balharski (бартхинский, балхарский) i aštikulinski (аштикулинский). Koristili su se arapskim pismom od 15. stoljeća do 1928. Narednih deset godina koriste latinicu, a od 1938. ćirilicu.
7. SS dobrovoljačka brdska divizija "Prinz Eugen" je bila njemačka dobrovoljačka Waffen-SS brdska divizija u Drugom svjetskom ratu specijalizovana za antigerilsko ratovanje. Početni sastav je bio u potpunosti dobrovoljački, ali se kasnije pristupilo mobilizaciji. Divizija se predala 11. maja 1945. godine jugoslovenskim snagama, a tokom četvorogodišnjeg rata na prostoru Jugoslavije je stekla reputaciju najozloglašenije njemačke jedinice. Borbena dejstva divizije bila su isključivo na prostoru Jugoslavije.
IC 222 (također poznat kao MCG 2-7-4 i PGC 9036) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 605 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Ovan. Najveći prečnik je 0,80 (141 hiljada sg) a najmanji 0,5 uglovnih minuta (88 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio Stephane Javelle 11. januara 1894. godine.
Такозваним Филократовим миром, склопљеним између Филипа и Атине, призната су му сва дотадашња освајања, што је у суштини значило потпуну немоћ Атине, чије је грађанство било подељено за и против Филипа. Док му је Демостен био огорчени противник, Есхин и Исократ су били његови ватрени заговорници. Филип се тада све више истицао као личност предодређена да поведе коначну борбу против Персије, као и ујединитељ свих Грка.
Partizani su 23. prosinca 1941. godine oko 3 h napali redare i ustaše u Bučju. Zarobljen je redarski zapovjednik iz Kamenske i jedan pomoćni redar, a zaplijenjena su 23 karabina, 8 lovačkih pušaka, 22 bombe i oko 500 metaka.
Vesna Vulović je preživjela kao jedina od šest članova posade i 22 putnika. Nakon 27 dana u komi i 16 mjeseci rehabilitacije, nastavila je raditi u JAT-u.
Као клиничка специјалност и једна од грана интерне медицине, хематологија се бави дијагностиком и терапијом, прогнозом и превенцијом урођених и стечених поремећаја крви, поремећаја згрушавања крви, малигних болести крви (укључујући и све врсте хемофилије, леукемије, лимфоме и анемије српастих ћелија).
Pravi ljekoviti koktel se može pripremiti tako da svježi koromač se začini maslinovim uljem, pa ovu ukusnu i mirisnu salatu se pojede kao predjelo. Umjesto zelene salate ili rajčice u sendvič se može staviti svježe narezani koromač ili ga se prelije s jogurtom, s dodatkom svježe narezane metvice. Za toplo predjelo ili mali obrok može se u francuskom stilu pripremiti omlet s koromačem, rajčicom i maslinama ili quiche s nadjevom od poriluka i koromača, s dodatkom sira parmezana i sjemenki maka. Oba jela se poslužuju uz zelenu salatu. U istoj grupi toplih predjela za talijansku kuhinju to su tjestenina i rižoto. Bijeli umak za tjesteninu se priprema s koromačem, lukom i pancetom u vrhnju, a crveni umak se priprema na bazi rajčica, luka, komorača, crvene paprike i inćuna. Izvrstan rižoto dobije se kombinacijom koromača i repova račića.
Грб Републике Ирске је званични хералдички симбол државе Републике Ирске. Грб се описује хералдички azure a harp or, stringed argent - златна харфа са сребрним жицама на плавој позадини. Харфа је дуго хералдички амблем Републике Ирске.
Električna oprema tramvaja K5AR je prilagođena tropskim vremenu. Naspram tramvaja K2 su i jači motori. Električna energija iz kontaktne mreže se uzima s dva pantografa; po jedan na svakom dijelu tramvaja.
Kod opsjene, uvijek je riječ o opažanju (samo iskrivljenom, netočnom) nekog u stvarnosti postojećeg predmeta ili događaja, za razliku od halucinacije, gdje ne postoji stvarni objekt.
Herschel, C, The Two Books on The Water Supply of the City of Rome of Frontinus, (trans with explanatory chapters) New England Water Works Association (1973).
NGC 4903 (također poznat kao ESO 443-30, IRAS 12586-3039, MCG -5-31-13 i PGC 44894) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 227 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Kentaur. Najveći prečnik je 1,60 (106 hiljada sg) a najmanji 1,3 uglovnih minuta (86 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 30. marta 1835. godine.
Почетно интересовање хематологије као медицинске науке била је само крв и може се рећи да је у том периоду развоја она била најближа ономе што данас зовемо лабораторијска хематологија. Током историје проучавање ћелија крви, са непрестаним развојем медицинске науке и нових техника дијагностике све више је обухватило паралелни рад на клиници и рад у лабораторији. Тако је настала врло сложена наука која је део интерне медицине, трансфузиологије, онкологије, биохемијске, хематолошке и цитолошке лабораторијске дијагностике, биоинжењеринг и још много других области који својим истраживањима и радовима доприносе открићу бројних функција ћелија крви.
Neki ljudi imaju arteriju perheron, koja je rijetka anatomska varijacija u kojoj za opskrbu oba dijela talamusa dolazi jedan izdanak koji proizlazi iz zadnje moždane arterije.
Legionar je mogao postati centurion bez obzira na društveni stalež iz kojeg je potekao, mogao je to biti mladi siromašni građanin Rima koje se dokazao u borbi a mogao je to biti i mladi aristokrata kojem je to bio prvi korak u vojnoj karijeri (dešavalo se da su ovi drugi ponekad postajali zapovjednici i bez prethodnog vojnog iskustva). Naravno, efikasnost rimske vojne organizacije garantovala je i odlična vojna škola u kojoj su budući visoki oficiri sticali značajno teorijsko obrazovanje koje im je omogućavalo da uspješno komanduju legijom. Vojne škole su tako proizvodile i tzv. "tribune" (vidjeti: Legija) koji su zauzimali visoke pozicije u legiji i bez praktičnog vojnog iskustva.
Otac mu je bio violinista u crkvenom orkestru u venecijanskoj Bazilici sveti Marko i njegov prvi učitelj pa je veoma rano naučio vještinu sviranja violine. Zbog svoje crvene kose dobio je nadimak”crveni sveštenik”(Il Prete Roso). Nema mnogo detalja o njegovom ranom životu, ali je poznato da je imao tri sestre i dva brata. Godine 1703. roditelji ga šalju u školu za katoličke sveštenike. Nije prošla ni godina dana od njegovog novog poziva kad je zbog zdravstvenih razloga odlučio da zatraži da bude oslobođen svešteničke dužnosti održavanja mise. Po njegovom sopstvenom navodu žalio se na na nelagodan bol u grudima što bi moglo ukazivati na anginu pektoris ili astmatični bronhitis.
Odluka o razvrstavanju javnih cesta u državne ceste, županijske ceste i lokalne ceste (N.N. 79/99.) (Ministarstvo pomorstva, prometa i veza, Zagreb, 6. srpnja 1999.)
Neke košljoribe, naročito morski grgeči, nemaju genetički određen spol, a postoje i one koje su dobar dio života jednog spola, a u starijim uzrastima prelaze na drugi. Spolnost se također ispoljava i tek pri susretu s partnerom, ili u određenim uvjetima okruženja, a može se mijenjati više puta. Postoje i košljoribe koje imaju organe za parenje, kao živorodne vrste roda Poeciliidae. Nakon unutartjelesne oplodnje, ženka rađa žive mladunce.
Fleur je završila Akademiju magije Beauxbatons u Francuskoj. Ona je talentirana polu-vještica, dovoljno moćna da se takmiči na Tromagijskom turniru. Zaručena je za Billa Weasleya, najstarijeg sina Arthura i Molly Weasley. Njena zadivljujuća ljepota je u potpunoj suprotnosti sa njenom ponekad arogantnom i snobovskom naravi; zapravo, njeno ponašanje toliko ljuti neke od Weasleyevih da su joj mlađi članovi već nadjenuli nadimak Fleka.
У фази 1, код прединдустријских друштава, и стопе наталитета и стопе морталитета су високе и брзо осцилирају зависно од природних фактора, као што су суша и болести, што све ствара релативно стабилну и младу популацију.
1959: Fischer – Petrosjan – Jedina poznatija partija u kojoj su 4 dame bile na tabli u rasponu od 7 poteza. Završena je remijem po dogovoru.
Pred sam kraj života Franjo I sklapa savez s Osmanskim carstvom protiv Habsburgovaca. Ovaj savez će ostat na snazi tokom sljedećih 250 godine.
Maksimalna je poletna težina Air Tractora 802A Fire Boss 7 tona, a može ponijeti 3000 litara vode. Najučinkovitiji je u gašenju požara kad leti brzinom od 160 do 200 km na sat, i to na visini od 7 do 10 metara, iako te visine mogu biti i manje, jer učinkovitost gašenja požara ovisi i o silini vodenog udara, tako da to nekad može biti i sa samo nekoliko metara visine. Sve, naravno, ovisi o procjeni pilota. Air Tractor je najbolje upotrebljavati u požarima manjeg opsega, koji se ne mogu naglo širiti, ali dobar je isto tako i na većim požarištima, kad štiti i gasi rubna područja, tako da može biti vrlo koristan u kombinaciji s kanaderima. Dobra strana mu je i to što se "može zavući bilo kamo", odnosno vodu može skupljati na dosta pozicija na moru, na jezerima, ali i na rijekama jer ima plovke za razliku od prijašnjih inačica.
У септембру 1903. године основана је у Београду «Српска револуционарна организација» и њен Централни одбор. За председника је изабран др Милорад Гођевац, а за чланове Васа Јовановић, Лука Ћеловић, генерал Јован Атанацковић, Љубомир Давидовић, Голуб Јанић и академик Љубомир Стојановић.
Kada je nakon samo 100 dana carski uzurpator bio pobijeđen od nove evropske koalicije Luj XVIII se opet vratio na vlast. Sadašnja njegova vladavina je bila puno pažljivija, opreznija prema željama vlastitih podanika. Koliko god je ovaj kralj mrzio nametnuti Ustav nije imao hrabrosti ukinuti ga.
Stihove iz Veda su tradicionalno pjevani tijekom svetih rituala i svakodnevno recitirani u vedskim zajednicama. Vrijednost ove tradicije ne leži samo u bogatom sadržaju usmene književnosti, nego i u genijalnoj tehnici vrijednih brahmanskih svećenika u očuvanju tekstova netaknutima tijekom tisuća godina. Kako bi se osiguralo da zvuk svake riječi ostane nepromijenjen, praktikanti su učili od djetinjstva složene recitacijske tehnike koje se temelje na tonskim akcentima; jedinstven način izgovora svakog slova i specifične kombinacije govora.
Владавина Филипа II Македонског, представљала је најкрупнији преокрет у развоју хеленског света у познатој историји. Био је први који је ујединио грчке полисе-државице. Он је био тај који је учврстио темеље за будуће светско царство које је остварио његов син Александар Македонски.
Određeni poremećaj može potaknuti brzo ritmično odašiljanje impulsa iz nekog dijela srčanog mišića. Ti impulsi se zatim šire po srcu i predvode njegovo kontrahiranje povećanom učestalošću. Ovakva nagla tahikardija koja se pojavljuje u obliku bljeska naziva se paroksizmalna tahikardija. Pri tome brzina rada srca može se podignuti i do 150 otkucaja u minuti. Ako dolazi iz atrija nazivamo je atrijskom paroksizmalnom tahikardijom, a ako dolazi iz ventrikula ventrikulskom paroksizmalnom tahikardijom. Ventrikulska je puno opasnija jer se ne pojavljuje ako nema težih oštećenja srca, a također, može prijeći u ventrikulsku fibrilaciju što je ozbiljno smrtno stanje.
Према резултатима пописа становништва из 2011. у граду је живело 7.153 становника, што је за 2,2 % више у односу на попис из 2006. када је регистровано 6.996 житеља.
Hadži-Mustafa Muhibbi-efendija, kadija, pisac i bibliofil (u. 1854.), živio je u Sarajevu u drugoj polovini 18. i drugoj polovini 19. vijueka. U dva-tri navrata bio je naib (kadija) sarajevski što je najviši sudski položaj u Bosni i Hercegovinu u osmanskog doba. Bavio se poezijom na turskom, manje na arapskom i perzijskom jeziku. Imao je jednu od najbogatijih orijentalnih biblioteka u BiH. Ta se zbirka danas čuva u Nacionalnoj i sveučilišnoj knjižnici u Zagrebu. Nadživjela su ga dvojica sinova, od kojih je Jusuf Sidki-efendija bio glavni sekretar sarajevske sudnice i, od 1878. godine sarajevski kadija. Muhibbijev unuk Mustafa Hilmi-efendija Muhibić bio je prvi urednik Bošnjaka i tajnik Zemaljske vlade u Sarajevu. Muhibbi je ukopan u haremu džamije u Džininom sokaku u Sarajevu. Nad mezarom mu i danas stoji kameni nišan sa tarihom na turskom jeziku.
Najveće uspjehe postigao je igrajući za francuski klub Olympique Marseille od 1986. do 1992., s kojim je osvojio 4 francuska prvenstva zaredom od 1989. do 1992. došao i do finala Kupa prvaka 1991. godine., koje su izgubili od Crvene zvezde. Bio je najbolji stijelac francuske lige 5 puta zaredom od 1988. do 1992. godine. Jedini je koji je to postigao. Proglašen je najboljim europskim nogometašem 1991. i igračem godine 1991. po izboru časopisa World Soccer. Proglašen je najboljim francuskim nogometašem 1989. i 1991. Bio je najbolji strijelac Kupa prvaka 1990., 1991. i 1992. tri godine zaredom. Svaki put je dijelio prvo mjesto s još jednim nogometašem.
Област хематологије која се бави малигнитетом најчешће је тесно повезана са онкологије, као граном медицине која се бави лечењем рака, применом хемотерапија, која је дефинисана као деструкције ћелија рака, па тиме и крвних ћелија.
Keaweʻopala je oženio Moanu, veliku sveštenicu. Njihovo dijete je bio Kalaimanokahoowaha. Keaweʻopala je imao i konkubine, Kaukuhakuonanu i Keouu.
Nakon Drugog svjetskog rata KPS preuzima vlast u Sloveniji, uvodi diktaturu i s vremenom zabranjuje rad svih ostalih političkih stranaka. Predstavnici drugih stranaka koji su pokušali djelovati nakon rata osuđeni su na Negodetovom procesu na smrt ili na dugotrajne zatvorske kazne. Komunistička partija Slovenije preimenovana je 1952. u Savez komunista Slovenije (slov. Zveza komunistov Slovenije). Prije prvih demokratskih izbora 1990. stranka se preimenovala u stranku Socijaldemokratske obnove Slovenija (SDP), a u svibnju 1993. s više drugih stranaka stvorila je Združenu listu socijalnih demokrata. 2005. stranka je uzela ime Socijalni demokorati.
Крајем 2008. СУФПС је покренула и електронско издање часописа под називом електрОмега. Први број часописа изашао је 29. децембра 2008. године, а часопис се издаје 2 пута месечно. Кратке је форме и садржајно покрива период дешавања између два броја штампаног часописа ΩМЕГА који је садржајнији обрађује већи број различитих тема.
Nakon narednih pregovora o primirju, Ambiorix se još više istakao. Cezar ga skicira kao lukavog pregovarača i opreznog vojskovođu.. Starije kralju Catuvolcusu je pripala mnogo manja uloga u pregovorima. Iz tog razloga, on proklinje Ambionixa i prigovara mu na otpočinjanju rata. Uskoro umire otrovan bobicama tise.. Ovo može navoditi na sakralnu ulogu drugog (starijeg) kralja. Iz istog navoda može se pronaći i kultski značaj tisovog drveta u kulturi Eburona.
Ford je drugi najveći SAD-ov proizvođač automobila (prvi je General Motors) i peti najveći u svijetu prema podacima prodaje automobila iz 2010. godine. Krajem 2010, Ford je bio peti najveći proizvođač automobila u Evropi. Ford je osmorangirana sveukupno američka kompanija na spisku 2010 Fortune 500, prema globalnim prihodima u 2009. godini od $118.3 milijardi. U 2008. godini, Ford je proizveo 5,532 miliona automobila i zaposlio oko 213.000 ljudi na oko 90 postrojenja i objekata širom svijeta.
Иако је било доста застоја, споразум је донет доста брзо тако да је закључен већ 26. августа 1939. године. Највише проблема је било око одређивања граница Хрватске, јер је Мачек тражио Боку Которску, Срем, део Бачке, делове Босне и Херцеговине, Дубровник. Коначни споразум је обухватио спајање две дотадашње административне јединице: Савске и приморске бановине, са срезовима Дубровник, Шид, Илок, Брчко (Дервента), Градачац, Травник и Фојница.
Vezo ili Vezu, jedan malgaških naroda, broje 254 000 pripadnika koji su poznati ribari sa zapadne obale Madagaskara. Kao i njihovi susjedi Sakalave govore malgaškim makrojezikom. Pretežno ispovijedaju animizam i kršćanstvo.
Мада се књижевне врсте класицизма (трагедија и епопеја) и даље плодно негују, просвећеност је, пре свега, епоха прозе, тј. романа, драма, поучних списа, расправа, трактата, разговора и изрека.
Prvobitni teren, na mjestu današnjem Ruhrstadiona, otvoren je 1911. godine. Trenutni stadion izgrađen je između marta 1976. i jula 1979. godine, a prvi utakmica odigrana je između ekipa VfL Bochum i SG Wattenscheid 09 dana 21. jula 1979. godine. Stadion ima kapacitet od 31.328 gledalaca. Originalni kapacitet je bio preko 50.000, ali je smanjen borjnim modifikacijama koje su urađene na stadionu.
Ako je glumac sam na bini monolog se može nazvati i "solilokvij". Ovaj tip monologa se često koristi za izražavanje misli i osjećanja samog lika bez uvođenja treće osobe kao naratora. Solilokvij ne čuju ostali likovi iako se možda izgovara i ispred njih samih.
John R. Swanton, Source Material on the History and Ethnology of the Caddo Indians (Smithsonian Institution, Bureau of American Ethnology Bulletin 132, Washington: GPO, 1942). *Dorman H. Winfrey and James M. Day, eds., Texas Indian Papers (4 vols., Austin: Texas State Library, 1959-61; rpt., 5 vols., Austin: Pemberton Press, 1966).
Prvi poznati veliki kralj ili "kralj kraljeva" (šar šarrāni) je bio Tukulti-Ninurta I, kralj Asirije, koji je vladao od 1243. do 1207. godine p.n.e..
Ако се не рачунају придодате песме у Којеновом издању, збирка је сачињена од тридесет песама, од којих је двадесет испевано у слободном стиху, девет у једанаестерцу (углавном са цезуром иза петог слога) и једна у комбинацији једанаестерца и петерца (сафичка строфа). Само је песма „Натпис на једној чесми” римована и то парно.
Млазни мотори, првенствено се користе за погон авиона. Такође се користе за погон крстарећих ракета и беспилотних летелице. У специфичним апликацијама, користе се за погон специјалних пловила и тркачких аутомобила.
Sarajevska sahat-kula se nalazi u blizini Gazi Husrev-begove džamije i jedna je od najvećih u Bosni i Hercegovini. Sagrađena je u 17. veku. Posle požara 1697. godine kada je spaljena pod naletom Eugena Savojskog, sahat kula je obnovljena, kao i 1762.
U oružanim snagama SFR Jugoslavije u sastavu KoV- su bili: rodovi vojske, pješaštvo, oklopne jedinice, topništvo, topničko-raketne jedinice (PVO), veza i atomsko-biološko-kemijska obrana.
NGC 969 (također poznat kao MCG 5-7-8, PGC 9781 i UGC 2039) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 207 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Trokut. Najveći prečnik je 1,70 (102 hiljade sg) a najmanji 1,0 uglovnih minuta (60 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 22. novembra 1827. godine.
Francuski kolonijalni imperij počeo je propadati tijekom drugog svjetskog rata, kada su razni dijelovi njihovog imperija okupirani od strane drugih sila (Japan u Indokini, Britanija u Siriji i Libanonu, SAD i Britanija u Maroku i Alžiru i Njemačka u Tunisu). Iako su im te kolonije 1945. vraćene Francuzi su bili suočeni sa pobunom protiv njihove vlasti u Indokini. Pobuna je završila 1954. francuskim porazom i povlačenjem. Odmah nakon tog poraza izbila je pobuna i u Alžiru. Dolazak na vlast Charlesa de Gaullea 1958. doveo je do samostalnosti Alžira 1962. godine. Većina ostalih francuskih kolonija u Africi je 1960. izborila samostalnost nakon lokalnih referenduma. No, neke su se države izjasnile da žele i dalje biti pod francuskom vlašću.
Пред Први светски рат четници су распоређени у четири одреда: Златиборски, под командом Косте Тодоровића, Јадарски, под командом Војина Поповића, Руднички, под командом Војислава Танкосића и Горњачки, под командом Велимира Вемића. Намењена им је улога командоса. Наступали су као претходница, а у одступању су остајали у непријатељској позадини. Учествовали су у свим значајним биткама до протеривања непријатеља и ослобођења Београда 1914. године. Поједине чете су деловале 1914. године у борбама у источној Босни и допрле у близину Сарајева.
Općinski izbori za izbor načelnika i za 25 članova Općinskog vijeća općine Goražde održani su 2. oktobra 2016. godine. Izbori su održani na 31 biračkom mjestu, a pravo glasa imalo je 21.383 glasača. Glasati se moglo izlaskom na biračko mjesto, preko mobilnih timova i poštom.
Турнир је организовао Алдерман Ј. Н. Дербишир, председник британске шаховске федерације. Била је намера да се у августу обележи јубилеј (педесетогодишњица), турнира одржаног 1886. Тада је победио Амос Бурн, други је био Е. Шелоп, а од 3. до 4. места Гунсберг и Цукерторт. Пети је био Бирд.
Talofite ili steljnjače − lat. Thallophyta (grč. ϑαλλός - talos = mladica + φυτόν - fiton = biljka) – su taksonomska skupina biljaka, koje su nekada označavane i kao niže biljke. Dok se mislilo da su gljive i bakterije − biljke, objedinjavala je raznorodne organizme, od jednostavnih bakterija do različitih skupina krupnih algâ, gljiva i lišajeva.
Već u antičkom svijetu u sukobima se koristi oružje koje asocira na Molotovljev koktel. Naime, 672. ili 674. godine pr. Kr. bizantska vojska prilikom razbijanja arapske pomorske blokade Konstantinopola koristi tzv. Grčku vatru. Radilo se o zapaljivoj smjesi koja se na razne načine proljevala po protivničkim brodovima s ciljem da ih se kasnije zapali. Jedan od načina napada bio je i taj da se glinene posude pune spomenutom smjesom, tik prije izbacivanja iz katapulta se zapale, tako da nakon što posuda udari u metu i razbije se smjesa odmah počne gorjeti.
NGC 2825 (također poznat kao MCG 6-21-10 i PGC 26345) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 366 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Ris. Najveći prečnik je 0,90 (96 hiljada sg) a najmanji 0,4 uglovnih minuta (43 hiljade sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 3. aprila 1831. godine.
Germanija (Germania) je latinski egzonim, odnosno naziv kojim su Rimljani označavali teritorije na kome su u antici živjela germanska plemena. Rimljani su ta područja dijelili na Malu Germaniju (Germania Inferior), zapadno od Rajne, koja je bila pod njihovom vlašću, i Veliku Germaniju (Germania Magna) istočno od Rajne, gdje su germanska plemena kao "barbari" živjeli izvan njihove kontrole. Naziv Germanija se s vremenom počeo koristiti za nešto uže područje, odnosno suvremenu državu Njemačku, a to dan-danas koristi nekoliko savremenih jezika kao što su: hebrejski (גרמניה), bugarski (Германия), italijanski, grčki (Γερμανία), rumunski (Germania), ruski (Германия), albanski (Gjermania) i ermenski (Գերմանիա).
Prema analističkoj predaji, jedan od najvažnijih događaja tijekom borbe patricija i plebejaca bilo je stvaranje narodnih tribuna (tribuni plebis). Prema toj tradiciji, pošto su bili iscrpljeni vojnom službom, lošim ekonomskim uvjetima i teškoćama uzrokovanim strogim zakonom o dugu, plebejci su se 494. god. kolektivno izdvojili na Sveto brdo (Mons Sacer), udaljeno oko pet kilometara od Rima. Tamo su podigli logor i odabrali vlastite magistrate koji će ih štititi u budućnosti. Pošto je državi prijetio nov napad neprijatelja, senat je bio prisiljen plebejcima prizna pravo da biraju vlastite magistrate - narodne tribune.
Ernest Bauer, Rafo Bogišić, Gojko Borić, Christophe Dolbeau, Jozo Kljaković, Kristian Kreković, Mateo Martinic, Ivan Meštrović, C. Michael McAdams, Luka Fertilio Nikolić, Vinko Nikolić, Miloš Obrknežević, Bogdan Radica, Zdravko Sančević, Carl Gustav Ströhm, Franjo Tuđman, Carmen Verlichak, Viktor Vida i drugi.
IC 4927 (također poznat kao ESO 185-48 i PGC 64000) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 270 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Teleskop. Najveći prečnik je 1,20 (94 hiljade sg) a najmanji 0,4 uglovnih minuta (31 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio Royal Harwood Frost 31. augusta 1904. godine.
У руралним пределима је почела да опада стопа морталитета у детињству, па родитељи увиђају да немају потребу за великим бројем деце да би осигурали комфоран живот у старости. Како је стопа смртности деце наставила да опада, а приходи су се повећали тако да родитељи могу да буду сигурни да ће им пар деце бити довољан да помогне у породичном бизнису и нези у старости, а довољан је и да задовољи и емоционалну потребу за децом.
Оригинални Модел демографске транзиције има само 4 фазе, али је сада широко распрострањено прихватање фазе 5 да би се описао демографски развој земаља као што су Немачка, Шведска и Италија чије су популације испод нивоа за просту замену. То значи да постоји пад становништва условљен природним факторима јер је стопа наталитета опала испод стопе морталитета.
od 5.000 do 10.000 stanovnika mali gradovi (Cazin, Čapljina, Grude, Posušje , Ljubuški, Prozor, Gradačac, Bosanski Šamac, Bosanska Krupa, Tomislavgrad, Zvornik, Višegrad, Orašje, Odžak),
Plus-minus način je vrednovanja igračeva učinka u hokejaškim utakmicama koji broji razliku između postignutih i primljenih golova dok je igrač u terenu, ovisno o broju igrača na ledu. Ova statistika djelomični je pokazatelj igračeve obrambene učinkovitosti.
У серији су позајмљени елементе и ликови из Дизнијевих филмова и популарних западњачких бајки, укључујући али не ограничавајући се - Ивица и Марица, Рамплстилскин (Цвилидрета), Црвенкапа, Краљевић и просјак, Чаробњак из Оза, Снежана и Седам патуљака, Пинокио, Пепељуга, Петар Пан, Успавана лепотица,101 далматинац, Мач у камену, Робин Худ, Мала Сирена, Лепотица и звер, Херкулес, Мулан, Храбра Мерида, Залеђено краљевство...
Бановина је добила одговарајуће компетенције, а морала је да обезбеди равноправност Срба, Хрвата и Словенаца, једнакост при учешћу у вршењу јавне службе, равноправност признатих вероисповести. Морала су да се гарантују и једнака основна грађанска и политичка права. У надлежност Бановине Хрватске спадали су пољопривреда, тровина и индустрија, шуме и рудници, грађевинарство, социјална политика, народно здравље, физичко васпитање, правда, просвета и унутрашња управа. Ипак, ни у погледу надлежности споразум није био коначан.
Bermuda Dunes je naseljeno područje za statističke svrhe u američkoj saveznoj državi Kalifornija. Prema popisu stanovništva iz 2010. u njemu je živjelo 7,282 stanovnika.
Тромбоцитоза је повећање броја тромбоцита. Услед њиховог повећаног броја повећан је и ризик за настанак тромбозе (спонтаног згрушавања крви).
ВИЗАНТОЛОШКИ ИНСТИТУТ СРПСКЕ АКАДЕМИЈЕ НАУКА И УМЕТНОСТИПОСЕБНА ИЗДАЊА, КЊИГА 18, ВИЗАНТИЈСКИ ИЗВОРИ3A ИСТОРИЈУ НАРОДА ЈУГОСЛАВИЈЕ, TOM VI, ПАТРИЈАРЈ ФИЛОТЕЈ, pp. 629
Њен однос с језуитима (исусовцима) је био врло сложене природе. Чланови овога реда су је образовали, служили као њени исповедници и као одгајатељи њеног најстаријег сина. Језуити су били моћни и утицајни у првим годинама владавине Марије Терезије. Међутим, министри Марије Терезије су је успели уверити да они представљају опасност њеном ауторитету. Уз оклијевање и жаљење, Марија Терезија је издала наредбу којом је уклонила језуите из свих институција монархије, те се потрудила да се наредба строго извршава. Забранила је публикацију буле папе Клемента XIII, у којој је била изражена подршка језуитима, те је врло брзо извршила конфискацију њихове имовине када је папа Клемент XIV укинуо тај ред.
Егзархат је нестао, али остали су мали остаци царских поседа на италијанском копну. То су били Напуљ и Калабрија, које су дошле под контролу византијског Катапаната Италије. Када су Арапи заузели Сицилију у 9. веку, остаци византијских територија су организовани у теме од Калабрије и Ломбардије. Истра је прикључена Далмацији, која је тада била у византијском поседу.
Mazzari je potpisao dvogodišnji ugovor vrijedan 3,5 miliona eura, a prije potpisa je dobio obećanje od predsjednika Morattija da će investirati u ekipu prije sezone 2013/14.
Pohađao je gimnaziju u Vinkovcima, a studirao u Beču. Tamo je radio kao novinar, pisac i prevoditelj. Pripadao književnojezičnomu ilirskomu krugu., a preveo je Babukićevu slovnicu iz 1836. godine. Osnove ilirske gramatike objavljuje pod naslovom "Grundzüge der Ilirischen Grammatik", 1839. godine. Razlikujući hrvatski i srpski jezik, objavio je priručne gramatike hrvatskoga i srpskoga, te hrvatsko-njemački i njemačko-hrvatski rječnik.
Gradu Rabu pripada 7 naselja (stanje 2006.), to su: Banjol, Barbat na Rabu, Kampor, Mundanije, Palit, Rab i Supetarska Draga. Nekoć su pod upravom grada Raba bili i naselje Lopar (od 2006. posebna općina) i Lun, naselje na najsjevernijem dijelu otoka Paga koje je od 1992. pod upravom općine Novalja.
Naravno, reaktanti bi trebali biti pomiješani u optimalnim omjerima. To je slučaj kada svaki reagirajući ion i njegov pridruženi elektron predstavljaju polovicu pritiska. Pretpostavljajući da je ukupni pritisak stalna vrijednost, to znači da je gustoća nehidrogenskih iona manja od gustoće hidrogenskih iona za vrijednost <σv>/T2. Sa druge strane, zato što D-D reakcija ima samo jedan reaktant, udio je dva puta veći, kao da je gorivo bilo podijeljeno između dvije vrste vodika. Tako postoji "kazna" od (2/(Z+1)) za nevodikova goriva proizilazeći iz činjenice da im je potrebno više elektrona, koji povećavaju pritisak bez učešća u reakciji fuzije. U isto vrijeme postoji i "bonus" faktor 2 za D-D reakciju, zbog činjenice da svaki ion može reagirati sa svakim drugim ionom, ne samo sa dijelom njih. Sada možemo usporediti ove reakcije u sljedećoj tabeli:
Rođena je u Atini kao najstarije dijete grčkog kralja Pavla i hanoversko-britanske princeze Fridrike. Sve do uspostavljanja republike u Grčkoj, nosila je titule princeze od Grčke i Danske. Njene titule u Grčkoj više nisu priznate.
Napomena: U 1991. smanjeno izdvajanjem dijelova područja naselja u samostalno naselje Mlinište za koje i sadrži podatke u 1857., 1869., 1921. i 1931. U 1991. također smanjeno za dio područja naselja koji je pripojen naselju Metković (grad Metković), za koji i sadrži dio podataka u 1857., 1869., 1921. i 1931. U 1857., 1869. i 1921. sadrži podatke za naselje Badžula i za naselje Mislina u 1857., 1869., 1921. i 1931.
T-90 (objekat 188) je zadnji model T-serije koji je ruska armija uvrstila u svoje naoružanje 1992. godine. T-90S je nastao direktno od poznatog T-72BM modela sa poboljšanjima u svim aspektima i proizvodi se u firmi "Uralvagonzavod". Koncept vozila je isti kao i prethodni modeli ruskih tenkova.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio je preuzet s nekoć aktivnih danas ugaslih internetskih stranica Farmakologija.com. Vidi Dozvola Farmakologija.com.
Juraj (Giorgio) Alberti (Split, 1604. –?), hrvatski glazbeni pisac iz patricijske obitelji Albertija. . Bio je hrvatski ranobarokni glazbeni teoretičar. Školovao se u Mletcima, gdje je objavio najstariji poznati hrvatski glazbenoteorijski priručnik (za figuralno pjevanje) Dijalog. Danas se to djelo nalazi u Starom Gradu na Hvaru.
Zenonovo pravo ime je Tarasis. Rođen je u Izauriji, koji je kasnije preimenovan u Zenopolis u njegovu čast. Bio je sin Kodisa Rousombladadiotesa i njegove žene Lallis. Njegova prva žena Arkadija je bila članica carigradske aristokratije i njen kip je podignut u blizini kupališta Arkadije. Historijski izvori govore da je sa njom imao dvije kćerke Hilariju i Teopistu.
2013: Aronjan – Anand – U ovoj partiji tadašnji aktualni svjetski prvak Viswanathan Anand izvodi kombinaciju sa žrtvom topa i još 2 ponuđene žrtve kako bi pobijedio Aronjana, tada trećeg igrača na FIDE-inoj rang-listi. ChessBase je objavio da bi "sigurno mogla proći kao partija godine", a The New York Times opisao ju je kao "partiju za epohe".
Kserofite (grč. ξηϱόςφυτόν - xerosphuton, skovano od ξηϱός - xeros = suh + φυτόν - phuton = biljka) je uobičajeni naziv za biljke koje su prilagođene životu u suhim predjelima ili fiziološki nepovoljnim staništima (slano ili kiselo tlo) zahvaljujući adaptacijskim mehanizama za sprečavanje gubitka vode ili za skladištenje raspoložive vode.
Jorge María Mejía (Buenos Aires, 31. siječnja 1923. – Rim, 9. prosinca 2014.), je bio argentinski rimokatolički arhivist Vatikanskih tajnih arhiva i kardinal.
Водећи паметни телефони продати од децембра 2011 користе или Super AMOLED или IPS panel premium LCD. Super AMOLED дисплеји као што су на Galaxy Nexus-у или Samsung Galaxy S III телефону често су упоређивани са IPS panel premium LCD-има, као и на iPhone 4S, HTC One X, and Nexus 4. На пример, према ABI Research програму AMOLED дисплеј из Motorola Moto X користи само 92 милиампера током високе осветљености и 68 милиампера током затамљивања. Са друге стране, са IPS стопа приноса AMOLED екрана је ниска, а цена такође већа.
Flamsteedova oznaka (en. Flamsteed designation) je način katalogiziranja zvijezda korišten od britanskog astronoma Johna Flamsteeda. Bez Flamsteedove dozvole objavljene su 1712. njegove bilješke, koje su sadržale ovaj način katalogiziranja zvijezda. Budući da je Flamsteed posmatrao isključivo zvijezde vidljive na nebu iznad Velike Britanije, postoje i neke vidljive koje nije obuhvatio. Ipak većina zvijezda do 6 magnitude imaju njegovu oznaku.
Она је била велика владарка с пуно позитивних особина, али је пред Србима водила дволичну политику. Иако је знала и признавала њихове заслуге и сама им је, својом руком, потврђивала старе повластице, она је у ствари радила против њих и газила cвоју реч, пуштајући свесно да се ради против њихове вере и њихових права и осећања. Царица Марија Терезија била је у помагању унијатске акције доследна и истрајна.
Amerika je dobila ime 1507. g. kada su je kartografi Martin Waldseemüller i Matthias Ringmann nazvali prema Amerigu Vespucciju, prvom europljaninu koji je pretpostavio da novo otkrivene zemlje nisu Indija nego potpuno novi svijet.
1985: Karpov – Kasparov – 16. partija SP-a 1985. Kasparov dolazi do dominantne pozicije za svog skakača (kojeg je Raymond Keene nazvao "skakačem hobotnicom") i dobija.
U 32 od 50 američkih saveznih država postoji institucija smrtne kazne, čemu treba dodati i federalnu vladu i američku vojsku. Ova kazna izriče se najčešće za ubojstva, otmice i slična teška kaznena djela koja rezultiraju smrću jedne ili više osoba. O smrtnoj kazni se u Sjedinjenim Državama vodi žestoka rasprava. Vrhovni sud Sjedinjenih Država zabranio je 1972. godine dosuđivanje smrtne kazne. Odluku se temeljila na dva amandmana američkog ustava. Vrhovni sud je tom prilikom okarakterizirao smrtnu kaznu kao okrutnu i neuobičajeno strogu zbog načina na koji su je savezne države izvršavale. Međutim, ta je odluka Vrhovnog suda ostavila ipak otvorenom mogućnost da smrtna kazna bude zadržana u budućnosti. Primjerice, ako bi se izricala za samo ograničeni broj kaznenih djela, i pod ograničenim uvjetima. Vrhovni sud je o ovom pitanju ponovno raspravljao 1976. godine. Tom prilikom je odobrio pravo saveznim državama da donesu nove zakone kojima se ponovno dopušta izricanje smrtne kazne. Mnoge od njih su to i učinile, zadovoljavajući pritom zahtjeve koje je postavio Vrhovni sud. Od tada je u Sjedinjenim Državama smrtna kazna izvršena nad više od 800 osuđenika. Od toga je u Texasu izvršeno gotovo 300 smaknuća. Jedna od novijih studija pokazuje da smrtnu kaznu podržava oko 70 posto Amerikanaca.
IC 4810 (također poznat kao ESO 184-2 i PGC 62706) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 146 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Teleskop. Najveći prečnik je 3,50 (149 hiljada sg) a najmanji 0,4 uglovnih minuta (17 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio DeLisle Stewart 16. septembra 1901. godine.
Colin Maclaurin (Februar, 1698 – 14. juni 1746. godine) je bio škotski matematičar. Zbog promjena u pravopisu od tog vremena (njegovo prezime se pisalo kao "M'Laurine"), njegovo prezime se drugačije piše kao MacLaurin. Na Gelskom njegovo ime je "Cailean MacLabhruinn", što, bukvalno, znači "Colin, sin Laurenceov".
U sezoni 2010/11. Napoli je na krilima Mazzarija, te nove akvizicije tima, Edinsona Cavanija, završio na visokom trećem mjestu Serije A što im je donijelo direktan plasman u Ligu Prvaka.
Сијански инцидент се сматра прекретницом за Комунистичку партију Кине, јер се пре инцидента партија суочавала са новим таласом напада снага Куомнитанга. Кинески национализам је био сломљен јапанском инвазијом , али је Сијански инцидент ојачао кинески отпор, водећи ка уједињеном фронту Куоминтанга и Комунистичке партије Кине. На крају ће кинески комунисти имати користи од њега након настављања грађанског рата после јапанског пораза 1945. Међтуим, Стаљин је остао недоследан у својој подршци Комунистичкој партији Кине, а он и њен вођа Мао Цедунг су постали ривали током 1950-их.
Град Трелеборг се налази у крајње јужном делу Шведске (најјужнији град у држави) и Скандинавског полуострва. Од главног града државе, Стокхолма, град је удаљен 640 км југозападно. Од првог већег града, Малмеа, град се налази свега 30 км јужно.
Još u 13. stoljeću ljudi su znali brusiti leće za naočale. Prvi složeni mikroskop konstruirao je Nizozemac Zacharias Janssen 1590. Njegov je instrument imao jednu sabirnu ili konveksnu leću (objektiv) i jednu rastresnu ili konkavnu leću (okular). Prema zamisli J. Keplera konstruirao je C. Scheiner 1628. mikroskop u kojem su obje leće bile sabirne ili konveksne. Takav je mikroskop imao znatno šire vidno polje, te je postao prototip modernih optičkih mikroskopa. R. Hooke prvi se za osvjetljivanje predmeta služio umjetnom svjetlošću i dao prvi opis biljnih stanica (1665.). Nizozemski brusač stakla A. van Leeuwenhoek konstruirao je instrumente koji su povećavali do 250 puta. S pomoću njih je od 1673. do 1683. otkrio naljevnjake ili infuzorije ((na primjer papučica, ameba, euglena)), eritrocite, leukocite, spermatozoide, bakterije i drugo. C. Huygens je oko 1684. sastavio okular od dviju optičkih leća, kakav se upotrebljava i danas. Njemački fizičar E. Abbe uveo je 1878. imerziju s cedrovim uljem, 1886. konstruirao akromatski objektiv, te izumio kompenzacijske okulare i poseban kondenzor za osvjetljivanje.
Jezero je sa juga ograđeno šumovitom i travnatom planinom Vlainicom, a sa sjevera ograncima Šarplanine. Sve do 1947. godine na istom mjestu nalazila se je Mavrovska kotlina, niz koju je tekla Mavrovska reka. Tada je izgrađena velika zemljana brana, na izlazu rijeke iz kotline prema rijeci Radiki, i tako je nastalo Mavrovsko jezero. Jezero se puni, uz manje dotoke u osnovi vodama rijeke Radike, podzemnim kanalima. Vode Mavrovskog jezera koriste se za rad hidroelektrane - Vrben i za navodnjavanje. U toku zime, jezero se ledi.
Na hrvatskim parlamentarnim izborima održanim u prosincu 2011. Jelečević je izabran za zastupnika u Hrvatskom saboru na listi HDZ-a. Član je Odbora za rad, mirovinski sustav i socijalno partnerstvo te Odbora za Hrvate izvan Republike Hrvatske. Nakon raskola u HDZ-u 1990. Jelečević je napustio stranku. Svoje napuštanje stranke obrazložio je time da HDZ 1990 pod novim predsjednikom Martinom Ragužem djeluje po nalogu bošnjačkih stranaka u svrhu rušenja Hrvatskog narodnog sabora čime se smanjuje mogućnost službenog Zagreba da djeluje na političke prilike u BiH u cilju postizanja ravnopravnosti Hrvata u BiH.
Skupina je oformljena na sastanku državnika Čehoslovačke, Mađarske i Poljske održanom 15. veljače 1991. u mađarskoj utvrdi Višegradu (mađ. Visegrád). Taj dvorac, po kojem je skupina dobila ime, odabran je iz povijesnih razloga. U istoj su se utvrdi 1339. sastali vladari Bohemije, Poljske i Mađarske, Ivan Slijepi, Kazimir III. Veliki i Karlo I. Robert. Inicijator okupljanja srednjoeuropskih zemalja bio je tadašnji čehoslovački predsjednik Vaclav Havel, vođa poznat po uzornim humanističkim i demokratskim uvjerenjima. Vizija tog udruženja bivših socijalističkih srednjoeuropskih zemalja temeljila se na zaštiti zajedničkih gospodarskih interesa, te poticanju slobodne trgovine, razvoja prometne infastrukture i suradnje na energetskom planu.
Jan Brueghel mlađi putovao je u Italiju kad je njegov otac umro od kolere, našto se on vratio u Antwerpen i preuzeo slikarsku radionicu. Ubrzo se afirmirao te je 1630. postao predstojnik lokalnoga slikarskog ceha.
b) lokalni malajski (36): banjar, bengkulu, brunejski jezik (brunei), enim, indonezijski, kaur, kerinci, kubu, lematang, lembak, lintang, loncong, lubu, malajski (14 raznih malajskih jezika: malajski, bacan malajski, balijski malajski, berau malajski, bukit malajski, kokos malajski (kukus), jambi malajski, kedah malajski, kota bangun kutai malajski, makasarski malajski, sjevernomolučki malajski, pattani malajski, sabah malajski (bazaar malajski), tenggarong kutai malajski), musi, ogan, palembang, pasemah, penesak, semendo, serawai, sindang kelingi. Izgubio status jezika: rawas,
Kroz enciklopediju analiziraju se Krležini stavovi o kazališnoj umjetnosti te izlaže povijest kazališnih uprizorenja njegovih djela; Krležini pogledi na film, i rad na filmskim scenarijima; priložen je pregled filmova rađenih po motivima Krležinih djela te dokumentarnih filmova posvećenih Krleži; obrađeni su svi Krležini važniji tekstovi (manje važni obrađeni su u skupnim člancima: intervjui, korespondencija, ratna publicistika); svi književni žanrovi kojima se Krleža bavio; poetski ciklusi; važnije knjige (one u kojima se prvi put pojavljuju određeni Krležini tekstovi).
Komatsu LAV (jap. 軽装甲機動車, Keisoukoukidousha) je japansko lako oklopno vozilo. Komatsu LAV je u službi japanske kopnene vojske od 2002. godine i rabljen je u Ratu u Iraku. Proizvodi ga tvrtka Komatsu Ltd. Vozilo ima velikih sličnosti sa francuskim lakim oklopnim vozilom VBL.
Božja se moć širenja očituje u trajnoj emanaciji, koja je "izvan" onoga koji emanira. Proizvod emanacije različito nazivaju, ovisno o pojedininm gnostičkim sustavima, a češći su: "eon", "nebo", "anđeo". Vječni parovi eona (muški i ženski) posrednici su između Boga i materije. Viši rađaju nove, niže eone, a svi zajedno čine pleromu (puninu). Eon "pronevjeritelj", najčešće zvan Mudrost, emanira seriju nižih eona, od kojih je jedan Demijurg ili Bog Starog zavjeta. Njemu se pripisuje stvaranje materijalnog svijeta i svega što je s njime povezano, uključno i samog čovjeka.
Utemeljitelj je i prvi voditelj Zavoda za informacijske studije na Filozofskom fakultetu u Zagrebu (1989.-1990.). Bio je prodekan Filozofskog fakulteta (1990.-1991.). Godine 2000. pokreće međunarodni časopis National Security and the Future, kojemu je glavni i odgovorni urednik.
Споразум Цветковић—Мачек ступио је на снагу уредбом заснованом на члану 116. устава из 1931. Створена је Бановина Хрватска, а одмах затим и нова влада у којој је Цветковић остао председник владе. Влатко Мачек је постао потпредседник владе, а ХСС је добио још пет министарских места. Иван Шубашић, заступник Хрватске сељачке странке, познат по својим јаким династичким и југославенским склоностима, именован је за бана Бановине Хрватске.
Osnovna djelatnost stanovništva Vrbanje u prošlosti je bila poljoprivreda. Od polovine dvadesetog vijeka mnogi stanovnici su se zaposlili u banjolučkoj industriji ali je poljoprivreda i dalje ostala osnovna djelatnost. Tokom 1990-ih lokalno (pretežno bošnjačko) stanovništvo je doživjelo sudbinu svih bošnjačkih naselja u dolini Vrbanje, od Kruševa Brda do Banjaluke. Ubijano je i protjerano, a imanja su zaposjeli lokalni i novopridošli Srbi. Međutim, povratak Bošnjaka u Vrbanju je jedan od uspješnijih projekata repatrijacije u Bosanskoj Krajini.
Gotičko kiparstvo pod kraj 13. st. uvodi novu vrstu religioznih kipova namijenjenih za privatne potrebe vjernika. Najčešća tema je Pietà (oplakivanje Krista) koja prikazuje Krista u krilu Bogorodice. Najčešće su takvi kipovi rađeni u bojenom drvetu i skromnih su dimenzija.
Набојномлазни мотор (енгл. Ramjet) је врста млазног мотора, у којем нема покретних делова. Мотор је у ствари обликована цев, са чијом променом попречних пресека, трансформише се динамички у статички притисак ваздуха. Оптимизација законитости промене попречних пресека „цеви“, везана је за постављени критеријум испуњења услова потребног статичког притиска за ефикасно сагоревање. На основу искључивог услова, да је за рад овога мотора неопходан динамички притисак ваздуха на његовом улазном пресеку, исти не може радити у статичким условима, нити се може сам покренути из стања мировања. Његов најефикаснији рад је при великим надзвучним брзинама лета, еквивалента у Маховом броју око М = 3, а успешно функционише и до М = 6.
Корпорација или компанија (велико предузеће) је правно лице, које често има слична права као и физичко лице: да поседује имовину, задужује се, тужи или буде тужена. Њена сврха је сједињавање, груписање пословних интереса и представља најчешћи облик пословног удруживања.
Unutrašnjost karakterizira stubište od elegantnih ažur lukova, noseći sve etaže. Veliki dnevni boravak u prizemlju, a soba biskupa, na 1. katu, uključuju barokna urezana kamina, ugradnja medaljon ležaj grb biskupa i portret Armand de Maytie.
Nakon što je Treći Reich napao Sovjetski Savez, 22. lipnja 1941., Centralni komitet KPJ u Beogradu prihvaća odluku o početku oružane borbe protiv okupatora i predstavnika domaćih vlasti, te o početku revolucije. Na toj sjednici sudjelovali su i Kardelj i Leskošek.
Dirk Arthur Kempthorne (rođen 29. oktobra 1951, San Diego, Kalifornija) je američki političar. Obavljao je dužnost američkog sekretara za unutrašnje poslove, od maja 2006, do 2009. godine u vrijeme Predsjednika George W. Busha.
Gradidbeni broj (eng. build number, nje. Buildnummer) označuje male korake u izgradnji. Primjerice, brojanjem se broj povećava za jedan za svaki korak prevođenja koda, počevši od 0001. Inačica 5.0.0-3242 stoji za 3242. prevođenje koda nekog softvera.
U ovaj popis nisu uključeni otoci i sve površine koje nisu trajno naseljene. Za razliku od podataka o površini pojedinih zamalja, ovdje su u ukupnu površinu uključene i rijeke, jezera, rezervari, pa će brojke biti nešto veće.
Osnivanja poznatih izdavačkih kuća, sastava, prvo izdanje stripa, početak rada nekog stripaša, izlazak nove sezone nekog stripa, osnivanje emisija na radiju, televiziji, strip časopisa ili internetskih portala, pokretanje stripovske manifestacije i sl.
Бејрут (арап. بيروت, Bayrūt, франц. Beyrouth) је главни, највећи град и највећа лука Либана. Према процени из 2005. у граду је живело 1.251.739 становника, а са приградским насељима 2,1 милиона становника.
Vjerojatno je da je njegovo obrazovanje započelo u pariškim osnovnim školama, nakon čega je upisao prestižni isusovački "Collège de Clermont", gdje je završio školovanje u strogom akademskom okruženju.
Археолошка ископавања у замку Митилене од 1984. године од стране Универзитета Британске Колумбије открила су погребну капелу породице Гатилузио и неколико гробница које вероватно припадају члановима породице. Зграда је након турског освајања претворена у џамију (1462). Канадска ископавања довела су до открића значајног броја кованог новца породице Гатилузио.
Херисау се први пут помиње 837. године. Околина је тада припадала манастиру Санкт Гален. 1433. године, Херисау је стекао назависност од Санкт Галена. У време реформације је месно становништво је прихватило протестантску веру. Између 1798. и 1803. године Херисау је био главни град кантона Сентиса. Од 1803. године до данас је главни град кантона Апенцела Аусеродена.
Iako se pojam uniforma ovdje ne može primijeti u smislu uniforme u savremenim vojskama, ipak su odjeća i oprema centuriona sadržavali određene karakteristike prema kojima su se mogli razlikovati od ostalih legionara. U te posebne karakteristike možemo ubrojati perjanicu/perušku na šljemu postavljenu u pravcu lijevo-desno, za razliku od običnih vojnika kod kojih je ona bila usmjerena napred-nazad. Vjerovatno su se tako centurioni mogli lakše uočiti u toku borbe. Centurioni su nosili i komandni štap - Vitis ili Bacillum Viteum, kao simbol autoriteta ali i sredstvo kojim su kažnjavali vojnike.
Космос-1234 је лансиран са космодрома Плесецк, СССР, 23. децембра 1980. Ракета-носач Р-14 Чусоваја (рус. Чусовая) (8К65, НАТО ознака SS-5 Skean) са додатим степеном је поставила сателит у орбиту око планете Земље. Маса сателита при лансирању је износила 40 килограма. Космос-1234 је био комуникациони сателит.
NGC 4015-2 (također poznat kao Arp 138, MCG 4-28-110, PGC 37703 i UGC 6965) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 199 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Berenikina kosa. Najveći prečnik je 0,80 (46 hiljada sg) a najmanji 0,3 uglovnih minuta (17 hiljada sg).
Герард ван Свитен, којег је Марија Терезија позвала из Холандије након смрти своје сестре Марије Ане, основао је највећу болницу у Европи и служио као лични лекар Марије Терезије.
Двопроточни турбомлазни мотори се грубо деле на категорије, са малом и са великом количином обилазећег ваздуха, око језгра. Мотори са малим односом двопроточности, кориснији су за ловачке авионе, пресретаче. За борбене авионе, за непосредну подршку, при земљи, користе се мотори са великим односом двопроточнсти, а за вишенаменске борбене авионе са средњом, од 0,45 до 0,5. За путничке авионе се захтева висок однос двопроточности, што обезбеђује ниску потрошњу горива и малу буку.
1959: Talj – Smislov – Talj inicira komplikacije na početku partije i dolazi do snažnog napada. Smislov se dobro brani, ali posrće nakon jednog pogrešnog poteza i Talj zadaje pobjednički taktički udarac.
Прво исказивање ауторитета нове владарке представљао је формално признавање њене власти од стране аустријских земаља 22. новембра 1740. године. Био је то детаљно испланиран јавни догађај који је служио као формално признање Марије Терезије као законитог владара Аустрије. Истог дана је у Хофбургу положена заклетва на верност Марији Терезији. За краља Чешке крунисана је 25. јуна 1741. године у Катедрали светог Мартина, традиционалном месту крунисања чешких монарха.
Град такође име највећу луку на источном Медитерану. Намера је да лука постане главна повезница за даља путовања усмерена ка Сирији, Јордану, Ираку и земљама Залива (Заливске земље).
Неки од ликова у серији су делимично или потпуно ослобођени клетве. Један од њих је Хенри, који је рођен годину дана пре него што је клетва бачена, у стварном свету. Он напушта Сторибрук у епизоди Пилот да би довео Ему из Бостона. Она сазнаје да је избегла клетву у чаробном ормару. Касније, представљени су Аугуст Бут (Пинокио) и Нил Кесиди (БелФајр). Аугуст је дошао у прави свет са Емом, ни њега није захватила клетва, а Нил је напустио Зачарану шуму крозпортал, много година пре него што је клетва бачена. Ређина, Мр. Голд и Џеферсон (Луди Шеширџија) су свесни проклетства и сећају се својих претходних живота. Такође нису захваћени ни Капетан Кука, Робин Худ, Зелена, Круела Де Вил и Урсула јер су били имуни или су путовали у друга царства. Други ликови, Исак, је такође имун јер је он аутор и може да пише свој пут кроз царства уместо да буде заробљен у књизи Некада Давно.
Niemeyer, B., 1997, Early 20th-century restorations and modern conservation treatments on archaeological silver objects, Metal 95, Proceedings of the International Conference on Metals Conservation (eds. I.D. MacLeod, S.L. Pennec and L. Robbiola), 190-195, James & James (Science Publishers) Ltd, London, U.K.
Истина о Буњевцима и Шокцима је брошура Александра Мартиновића објављена 1940. г. под издаваштвом Српског културног клуба у Суботици након потписивања споразума Цветковић-Мачек, у време ратног притиска и политичких превирања. Мартиновић образлаже теорију о српском пореклу Буњеваца, позивајући се на радове Доситеја Обрадовића, Вука Караџића, Јована Скерлића, Јована Ердељановића, али и Павла Шафарика, Имбре Ткалца Игњатијевића, Ивана Ивањија и др. Како оцењује др Саша Марковић, Мартиновићева реторика, иако је намеравала да се заснива на научном објашњењу проблематичног питања, клизила је у политички памфлет.
Francusko kolonijalno širenje nije bilo ograničeno samo na Novi Svijet. Kolonije u Senegalu u zapadnoj Africi nastale su 1624. Također, Francuska je imala kolonije i u Aziji,pogotovo Indiji (Chandernagore-1673., Pondicherry-1674., Yanam-1723., i Karikal-1739.). Kolonije su osnivane i u Indijskom oceanu (Reunion-1664., Mauricijus-1718. i Sejšeli-1756.).
Brojčana oznaka ovog kralja uz ime dolazi po tome što on neprihvata odluku parlamenta o proglašenju republike što znači da je u skladu s tim nasljednik Luja XVI je njegov sin Luj XVII. Stvarni razlog prihvaćanja ove brojčane oznake možemo naći u tome da je on osamnaesti istoimeni vođa dinastije Bourbon.
Краљ Камбоџе Нородом Сиханук парафирао закон којим је установљен специјални камбоџански суд међународног карактера за суђење бившим вођама Црвених Кмера за злочине против човечности, почињене током владавине од 1975. до 1979.
Зграда за вертикалну монтажу висока је 160,3 метра, дугачка је 218,2 и широка 157,9 метара. У основи покрива 3 хектара (8 јутара, 30.000 m2), а њена запремина је скоро 3.665.000 m3 (ради поређења, ово је еквивалентно запремини 8.006 трособних кућа или 4.003 Међународне свемирске станице/Боинга 747-400).
Osvajanje Lige prvaka i plasman u finale Svjetskog prvenstva 1994. doprinijeli su da Maldini postane prvi defanzivac koji je izabran za nogometaša godine u izboru časopisa World Soccer. U utakmici sa Trevisom 25. septembra 2005. Maldini je oborio rekord po broju nastupa u Seriji A, koji je do tada držao Dino Zoff. To mu je bio 571. nastup u prvenstvu, dok je samo 7 dana prije toga odigrao 800. utakmicu u dresu Milana, u svim takmičenjima. Svoj 600. nastup u Seriji A zabilježio je 13. maja 2007. protiv Catanije (1–1). Svoju 1000. utkamicu u seniorskoj konkurenciji odigrao je 16. februara 2008. protiv Parme, kad je u igru ušao s klupe.
Обим бановине Хрватске није коначно одређен јер је остављено да се границе накнадно одреде. Предвиђено је да се направи заједничка влада у коју би ушао Мачек, која би спровела споразум у живот.
На атлетским такмичењима на овој Универзијади постигнуто је више разних рекорда и то: 7 рекорда универзијаде, 2 најбољих светских резултата сезоне, 8 националних, ...личних рекорда и ...најбољих личних резултата сезоне.
1790: Smith–Philidor – François-André Danican Philidor, za koga su rekli da je rekao "Pješaci su duša šaha", demonstrira snagu nadmoćne pješačke formacije
Моара Домњаска (рум. Moara Domnească) је насеље је у Румунији у округу Васлуј у општини Валени. Oпштина се налази на надморској висини од 105 m.
Air Tractor AT-802 je višenamjenski avion s turbo-prop motorom, koji se koristi u poljoprivrednom i protupožarnom zrakoplovstvu. Proizvelo ga je američki proizvođač aviona Air Tractor, a prvi je let ostvario u listopadu 1990. godine.
Smrtna kazna predstavlja krajnju i najstrožu kaznu koja je danas predviđena u određenim pravnim sustavima. U Republici Hrvatskoj smrtna je kazna ukinuta Božićnim Ustavom 1990. godine. Prema podacima Amnesty Internationala u 2002. godini više je od 3248 osoba osuđeno na smrt u 67 zemalja, a od te brojke izvršenjem smrtne kazne ubijeno je više od 1526 osoba u 31 zemlji svijeta. U Kini je zabilježeno 1060, u Iranu 113, a u SAD-u 71 izvršenje smrtne kazne, što je 81% svih smaknuća smrtnom kaznom u prošloj godini (ove se brojke odnose isključivo na podatke AI-a, dok su stvarne brojke vjerojatno i veće). Smrtna kazna je izrijekom ukinuta od strane Vijeća Europe protokolom br. 6. uz Konvenciju za zaštitu ljudskih prava i temeljnih sloboda.
Апстиненцијална политика је политика којом влада, црква, едукативне организације и друге институције подстичу људе да избегавају сексуалне односе до брака. Неке организације заговарају политику потпуног уздржавања од сексуалних односа до брака, док друге заговарају тзв. „апстиненцију плус” у којој се млади образују како да остваре смислен и сигуран секс касније у свом животу.
2005. ГОДИНА XXXXI Сусрети Јоаким Вујић у Крагујевцу – представа Конкурс Награда за глуму: Дивна Марић за улогу Варваре Вокове; Награда за најбољу костимографију: Снежана Ковачевић.
Svjetska mora pokrivaju oko 70% Zemljine površine, što ih čini najvećim životnim prostorom. Košljoribe koje žive u gornjem sloj, do dubine od 200 metara, čine samo nešto više od 1% svih vrsta. U tom dijelu morskih ekosistema žive uglavnom vrste iz porodica skuša (Scombridae) i lastavica-poletuša (Exocoetidae). Slijedećih 5% ovih riba žive pelagijalno, na dubini većoj od 200 metara. To su većim dijelom ribe iz reda sleđevki Clupeiformes (sleđevi) i porodice Myctophidae. Najviše morskih košljoriba glavninom se zadržava u blizini obala. U hladnim obalnim vodama žive uglavnom mehkušice (Gadidae), jegulje (Anguillidae), bodeljke (Scorpaenidae) i ribe iz podreda babica. Ovaj životni prostor nastanjuje više od 5% vrsta košljoriba. Te vode su veoma bogate hranom, pa se ribe javljaju u vrlo velikim jatima, što ove ekosisteme čini i veoma važnim ribolovnim područjima.
Republika Ilirida (alb. Republika e Iliridës) je politički projekat albanskih nacionalista u sklopu Makedoniji, koja je 6. aprila 1992. izrasla iz Albanskog nacionalnog pokreta Ilirida utemeljen nakon Referenduma Albanaca o teritorijalnoj i političkoj autonomiji u Makedoniji održanog 11-12. januara 1992., kao politička, kulturna, ekonomska i područna cjelina Albanaca u Makedoniji.
Crkva sv. Šimuna (arap.: كنيسة مار سمعان العمودي Kanīsat Mar Sim ʿal-ʿ Amūdī) povijesna je građevina koja se nalazi oko 30 km (19 milja) sjeverozapadno od Alepa u Siriji. To je najstarija preživjela bizantska crkva, koje datira iz 5. stoljeća. Izgrađena je na mjestu stupa sv. Šimuna, glasovitog pustinjaka. Crkva je popularno poznata kao Qalaat Semaan (arapski: قلعة سمعان Qal na Sim), "Šimunova tvrđava", ili Deir Semaan (arapski: دير سمعان Dayr Sim), "Šimunov samostan".
Kod nekih vrsta riba evoluirao je i osobujan oblik brige o potomstvu, u kojem se jaja, a poslije i larve čuvaju u ustima, tako da majka uzima oplođena jajašca u usta i nakon pojave larvi, pušta ih napolje. Tu briga ne prestaje, jer u slučaju opasnosti, larve se skrivaju natrag u majčina usta. Synodontis multipunctatus odlikuje reprodukcijsko ponašanje koje je slično ttv. „parazitiranju gnijezda“ kod nekih vrsta ptica: kao kukavica, npr., jaja ostavljaju uz jaja ribe - domaćina. Ženka – domaćin ih uzima u svoja usta i brine o njima kao i o svojima. Kako se larve parazitirajuće vrste ranije izvale od larvi domaćina, pojedu jaja ili larve ribe - domaćina. Koža riba iz roda Symphysodon, nakon izvale larvi, luči sekret koji larve uzimaju kao prvu hranu. U labirintnjača, na površini vode, mužjaci među algama, naprave "gnijezdo" od pjene i tjeraju ženku da u njega položi jajašca. Tada, svojim tijelom obuhvataju ženku i okrenu na leđa, tako da jajašca otplivaaju prema gnijezdu na površini. Nakon toga, mužjak otjera ženku i sam brine o leglu, čuvajući ga od grabljivaca. Kad se larve izvale, prestaje briga mužjaka o potomstvu.
Klub je osnovan kao Sporting Club Lecce 1908. godine, a sadašnje ime nosi od 1927. U najvišem razredu talijanskog nogometa, po prvi put su nastupili u sezone 1985./86., te su od tada nekoliko puta ispadali u Serie B, i opet se vraćali u Serie A. Najveći uspjesi su tri naslova prvaka Serie C, te jedan Serie B. Svoje domaće utakmice igraju na stadionu Via del Mare, te nastupaju u crveno-žutim dresovima.
Crkva i samostan svetog Ivana Evanđelista prvi put se spominju potkraj 12. st. Benediktinke ga napuštaju u drugoj polovini 13. st., a rapski biskup i kroničar Grgur Hermolais predaje ga godine 1278. franjevcima. U podjeli ovog reda sredinom 15. st. samostan ostaje u posjedu franjevaca konventualaca, a do tada je bio središtem kvarnerske franjevačke kustorije. Konventualci najzad napuštaju samostan 1783. godine čime se taj red na Rabu gasi. Ukinućem rapske biskupije 1820-ih napuštaju ga i biskupi i od tada propada. Crkveni inventar prenesen je u druge rapske crkve. 1920-ih zapadni dio samostanskih zgrada posve je porušen i na njihovom mjestu rabeći građevinski materijal preostalog dijela samostana i crkve svoj ljetnikovac je izgradio ban Savske banovine Perović. U konzervatorskim radovima od 1991. do 1995. obnovljen je zvonik i sačuvani dijelovi crkve. Nađeni su okrnjeni ranokršćanski mozaici, kapiteli, kameni relikvijari itd. Deambulatorij (ophod oko oltara) iz 11. st. jedini je u Hrvatskoj. Sastoji se od sedam stupova (od kojih je jedan poligonalan i rabljen kao spolij) međusobno spojenih šestorima polukružnim lukovima. Sedam lukova vezuje stupove s unutarnjim licem apside oslanjajući se na plitke i jednostavno koso rezane imposte koji imaju jastučasto zaobljene stranice. Deambulatorij su natkrivali bačvasti svodovi. Iz druge polovine 11. st. je natpis s nadvratnika s imenima majstora Munda i Radavita. Zvonik iz 1181. obnovljen je i služi kao promatračnica za poglede na grad i morsku pučinu.
Do osmanlijskog zauzimanja Bosne, pa zatim i Hercegovine, srednjovjekovna bosanska država imala je stalne dodire sa srednjom Europom i Italijom, poglavito preko Dubrovnika. U to doba u crkvama i samostanima te na dvorovima velikaša, banova i kraljeva postoje začetci glazbene umjetnosti. Prvi izvori o bosanskim umjetnicima, sviračima i plesačima hrvatske krvi i imena nađeni su u Dubrovačkom arhivu iz početka XV. stoljeća. Herceg Stjepan Vukčić Kosača imao je na svom dvoru godine 1442. čitav orkestar frulaša, a u njegovoj oporuci stoji da je imao i orgulje, vjerojatno prve na području Bosne i Hercegovine. O crkvenoj glazbi, poglavito onoj Crkve bosanske nema nikakvih podataka.
У часопису су сарађивали многи познати уметници Томас Теодор Хајне, Томас Ман, Кате Колвиц, Олаф Гулбрансон, Карл Арнолд, Бруно Паул, Едвард Тони, Херман Хесе и многи други.
Рођена је 1978. у Београду, али детињство проводи у Алжиру. Вратила се у Београд и завршила Факултет драмских уметности. Дан после дипломирања на Факултету драмских уметности добија позив од декана, стипендију од Француске владе и одлази у Париз на њихову академију. Тамо студира још 4 године, а у Београд се враћа са 29 година. Глумила је у више српских и француских филмова и серија. Главне улоге остварила је у филму Влажност и серијама Убице мог оца и Ургентни центар.
Arheološki ostaci iz tog perioda i danas su vidljivi. Sačuvan je i konj švedskog kralja Gustava Adolfa, koji se može vidjeti u muzeju bavarske armije u Ingolstadtu. Konj je, navodno, bio pogođen dok je kralj jahao na njemu. Nakon povlačenja švedske vojske, konj je prepariran, te je i nakon 400 godina dobro očuvan.
Azo spojevi (R-N=N-R') može biti prekursor dva ugljik-centrirana radikala (R• and R'•) i dušikovog gasa pri zagrijavanju i/ili zračenjem. Naprimjer, For example, AIBN i ABCN daju odgovarajuće izobutironitril i cikloheksanekarbonitrilske radikale.
1. Rigveda je najstariji kompletni indijski tekst. Sastoji se od 1028 mantri na sanskrtu s ukupno 10.000 stihova u 10 knjiga. Pjesme su posvećene božanstvima.
Рат с Турцима прекинуо је рад школе 1875/76. године. Школа у Трнави добила је 1881. године за учитеља Милутина Јеленића, сина Петра Јеленића, председника општине у Трнави. Милутин се у школи задржао више од десет година. Оцењиван је одличним оценама. Имао је много ученика, а први пут, школске 1883/84. Школа у Трнави постаје и четвороразредна. Број ученика се повећавао, тако да је већ 1887/88. године, учитељ Јеленић сам радио са седамдесет шест ученика. Био је то разлог да се захтева отварање још једног одељења. Дом Вујице Марковића, претворен у судницу Општине, искоришћен је за ново одељење. Трнава је добила још једног учитеља - Михаила Петровића. Занимљиво је, да су учитељи извршили поделу по редоследу (први-други и трећи-четврти). Долазак још једног учитеља је изузетно повећао прилив ученика у први разред. Школа у Трнави имала је деведесетих година имала је већ више од сто ученика, а било је година када се у први разред уписивало и по седамдесет ђака. Уочљиво је, нагло смањивање ученика после другог разреда. Вероватно, све оно што није желело да учи даље, задовољавало се само описмењавањем. Тако, на пример школске 1890. године у првом и другом разреду наставу похађа 96 ученика, а у трећем само пет. Мештани Трнаве уочили су да морају мењати услове рада школе и учитеља. Био је то разлог да школске 1892/93. село започне са сакупљањем новца за изградњу нове школе. Стрпљиво и вишегодишње сакупљање новца, дало је резултате, па је школска зграда почела да се изграђује 1904. године, а ученици су ушли у три учионице 1907. године. Подигнута су и два стана за учитеље.
NGC 5607 (također poznat kao IC 1005, IRAS 14188+7148, MCG 12-41-1, PGC 51182 i UGC 9189) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 349 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Mali medvjed. Najveći prečnik je 0,90 (91 hiljada sg) a najmanji 0,8 uglovnih minuta (81 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 16. marta 1785. godine.
Iako blizu Sredozemlja, toplu klimu s juga priječi Taursko gorje. Zbog klime nema stabala, ali poljoprivredne kulture uspijevaju zahvaljujući vodi s planina te oborina kojih je u prosjeku 1000 mm na vrhovima i 500 mm na obroncima. Ta voda se slijeva u visoravni. To su iskoristili pizidijski gradovi, uglavnom sagrađeni na obroncima. Navodnjavano zemljište je pogodno za uzgoj voća i stoke.
Kraljica Sofija je prapraunuka britanske kraljice Viktorije sa očeve i praprapraunuka sa majčine strane. Kroz nekoliko linija je rodica svoga muža u trećem koljenu, te je u srodstvu sa članovima svih evropskih kraljevskih porodica.
Понекад се погрешно интерпретира као неонска боја (нешто попут боје француског пића (шартрез), која је више жутозелена), али је ипак ближа обичној жутој боји, јер је попут боје коре лимуновог плода. Као неонску боју је води Crayola бренд за боје називајући је ултра-жута, односно ласер лимун-жута.
Deljeni veb-hosting — Nečiji veb-sajt se nalazi na serveru sa mnogo drugih sajtova, može ih biti od tek nekoliko do stotina hiljada. Najčešće svi domeni dele osnovne resurse servera kao što su RAM i CPU. Mogućnosti koje pruža ovaj tip servisa su najčešće veoma ograničene. Mnoge kompanije uzimaju veći prostor i onda taj prostor daju svojim klijentima kao preprodavci.
X je objavljen u SAD-u u izdanju diskografskih kuća Capitol Records i Astralwerks 1. travnja 2008. godine. Popis pjesama se ne razlikuje od onog na ostalim međunarodnim izdanjima osim nove inačice pjesme "All I See", na tom albumu ona je duet s reperom Mimsom kao bonus pjesma. Album je dostupan za digitalno preuzimanje u SAD-u preko iTunesa (gdje je dospio na 43. mjesto) i na Zune ++++etplace.
Waffen SS je ponudio da osnuje dobrovoljačku diviziju od dunavskih Nijemaca, kojih je uoči rata bili najviše u Banatu, Bačkoj i Erdelju, u Rumuniji. Divizija je osnovana u martu 1942. godine u Beloj Crkvi, u južnom Banatu, gdje je priređena prigodna ceremonija sa paradom. Nijemci u Bačkoj su prednjačili, dajući pri formiranju 16.527 dobrovoljaca. Divizija je dobila ime Princ Eugen po austrijskom vojskovođi Eugenu Savojskom koji je porazio Turke kod Beča, protjerao ih iz Mađarske i osvojio Beograd. U svom sastavu je imala dva lovačka puka sa po tri bataljona i jedan artiljerijski puk, kao i dodatne jedinice. Da bi dejstvovali što efikasnije po vrletima i neprohodnim terenima, divizija je obučavana kao brdska (alpinistička). Naoružanje im je bilo uglavnom trofejnog porijekla. Oklopni sastavi poticali su iz ratnog plijena francuske armije. Oficirski kadar u diviziji bio je uglavnom iz Njemačke.
Bio je sin angulemskog grofa Karla i Ludovike Savojske, te brat Margarete Angulemske. Naslijedio je 1515. svog rođaka i punca, Luja XII, koji nije gajio simpatije prema njemu. Umjesto normalnog početka pripreme za buduću vladavinu, Luj XII je osamnaestogodišnjeg Franju poslao u rat. Nešto prije dolaska na prijestolje, Franjo je oženio Lujevu kćerku Klaudiju, koja je tek bila naslijedila svoju majku Anu kao vojvotkinja Bretanje.
2013. ГОДИНА Дани Зорана Радмиловића у Зајечару - представа "Свечана вечера у погребном подузећу" Ива Брешана у режији Снежане Удицки Награда "Зоранов брк" глумцу Владимиру Курћубићу за улогу Мурине
Koromač je jedna od najstarijih poznatih ljekovitih biljaka koju su koristili stari Egipćani, Rimljani i Grci, a kod nas su ga, kao prirodni lijek kod probavnih tegoba i prehlada, proslavili benediktinci. U ukupnom kvalitetnom nutritivnom sadržaju osobito se ističu flavonoidi rutini i kvercitin, te raznovrsni kempferol glikozidi, koji imaju snažno antioksidativno djelovanje. Vrlo zanimljiv je i anetehol, sastavni dio hlapljivih komponenti eteričnog ulja. Istraživanja su pokazala da smanjuje upale i pomaže u sprječavanju razvoja raka. Eksperimentima na životinjama utvrđeno je da eterično ulje ima sposobnost zaštite jetre od štetnog toksičnog djelovanja.
Na izborima za načelnika izašlo je ukupno 13.133 glasača (61,41% od ukupnog broja), a od toga je 12.664 (96,43%) glasova bilo važećih, te 469 (3,57%) nevažećih. Sa ukupno 7.190 glasova (56,78%) za načelnika izabran je nezavisni kandidat Muhamed Ramović.
Drugi album grupe iz 2009. godine pod nazivom Waking Up je također proizveo nekoliko singlova poput "All the Right Moves", "Secrets", "Marchin On" i "Good Life". "Good Life" je dostigao među prvih deset pjesama ljestvice Billboard Hot 100.
Uobičajena su dva grafička zapisa: +/- i ±. Potonji koristi se ponešto rjeđe, bez obzira što bi takav zapis bio pravilniji. Naime, plus-minus učinak nije nikakav razlomak ni omjer, što bi se možda dalo zaključiti iz kose crte u prvom zapisu.
Zenon (latinski: Flavius Zeno Augustus; grčki: Ζήνων; 425. - 9. april 491.), pravim imenom Tarasis Kodisa Rousombladadiotes, je bio bizantijski car od 474. do 491. godine. Domaće pobune i religijska neslaganja mučila su njegovu vladavinu, ali je ipak uspio u nekoj mjeri u vanjskoj politici. Vladao je u vrijeme Romula Augustusa i pada Zapadnog rimskog carstva, pa je dosta doprinio stabilizaciji Istočnog rimskog carstva.
До јула су пропали сви покушаји да се спречи рат. Морис Саксонски је већ био прешао Рајну и ушао у Свето римско царство, а Саксонија је напустила Аустрију и придружила се Француској. Палатинат се удружио с Келном и Баварском, а британски краљ Џорџ II је свој Брауншвајг-Линебург прогласио неутралним.
У трећој деценији своје владавине, потакнута Абрахамом Менделом Тхебеном, својим „дворским Јеврејем“ којег је вољела и радо слушала, Марија Терезија је издала едикте којим је осигурала неку врсту заштите Јеврејима. Забранила је присилно покрштавање јеврејске деце 1762. године. Следеће године је забранила католичком клеру изнуђивање новца од Јевреја, а 1764. године је наредила пуштање Јевреја који су били затворени због оптужби да су убили хришћанског дечака и његову крв користили у својим ритуалима. Без обзира на свој изражени антисемитизам, Марија Терезија је подржавала индустријску и трговачку активност Јевреја у својим државама.
Босенбах се налази у савезној држави Рајна-Палатинат у округу Кузел. Општина се налази на надморској висини од 252 метра. Површина општине износи 8,2 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 806 становника. Просјечна густина становништва износи 99 становника/km².
Grb Moldavske SSR je usvojen 10. februara 1941. godine, od strane vlade Moldavske SSR. Grb se bazira na grbu SSSR-a. Prikazuje simbole poljoprivrede (pšenica, kukuruz, grožđe i djetelina). U pozadini se nalazi izlazeće sunce, simbol budućnosti moldavske nacije. Na grbu se nalaze i crvena zvijezda i srp i čekić, simboli komunizma. U sklopu grba se nalazi i moto SSSR-a "Proleteri svih zemalja, ujedinite se!" napisan na moldavskom i ruskom jeziku. U dnu grba se nalaze natpis "РССМ" (moldavska skraćenica za "Moldavska Sovjetska Socijalistička Republika").
Luj XVIII je vladao kao kralj nešto manje od deset godina. Stvorena je ustavna monarhija (za razliku od starog režima, koji je bio apsolutna monarhija). Kada je nastupila ustavna monarhija, kraljevske povlastice Luja XVIII su znatno smanjene Poveljom iz 1814. godine novog Francuskog ustava. Luj nije imao djece i nakon njegove smrti naslijedio ga je brat Karlo, grof Artoisa. Luj XVIII je bio posljednji francuski monarh koji je umro na toj poziciji; njegov nasljednik Karlo X (1824. - 1830.) je abdicirao a Luj Filip (1830. - 1848.) i Napoleon III (1852-1870) su svrgnuti.
Dee Dee je napisao i roman pod nazivom Chelsea Horror Hotel, u kojemu on i njegova supruga sele u New York City, u poznati Chelsea Hotel i vjeruju da borave u sobi u kojoj se nalazio Sid Vicious kada je navodno usmrtio svoju djevojku Nancy Spungen. U knjizi Dee Dee posjećuje Sida, kao i druge svoje punk prijatelje, poput Johnnyja Thundersa, Stiva Batorsa i Jerryja Nolana.
Nauka koja se bavi proučavanjem oblika mišljenja i vezama između tih oblika je logika. Logičko mišljenje je sam proces mišljenja. Za Z-skup cijelih brojeva vrijedi
Setchellanthaceae у Watson L., Dallwitz M.J. 1992 — данас. The families of flowering plants: descriptions, illustrations, identification, information retrieval. Верзија: 19.10.2016.
Galenit je sulfidni mineral čiji je hemijski sastav olovo sulfid PbS. Kristalizira u kubičnom kristalnom sistemu i često dolazi u oktaedarskoj formi. Često dolazi zajedno sa sfaleritom, kalcitom i fluoritom. Depoziti galenita često sadrže srebro kao primjesu, pa se galenit često koristio kao ruda srebra. Također cink, kadmijum, arsen i bizmut dolaze u varijabilnim količinama uz galenit. Galenit oksidacijom prelazi u anglezit (olovo sulfat) i ceruzit (olovo karbonat).
Muški članovi plemena Vezo i danas se uglavnom bave ribarstvom, u svojim malim pirogama (lakanas) na jedra. Njihove se žene bave skupljanjem školjki i ostalih plodova mora uz obalu. U posljednje vrijeme bave se i turizmom, ugostiteljstvom i trgovinom. Održavaju snažne obiteljske veze, seoske starješne uživaju veliki ugled u zajednici i njihove odluke se poštuju. Pomažu se međusobno, pa tako npr. svi članovi zajednice grade brod za novostasalog člana zajednice. Jedan od njihovih specifičnih običaja je lov na morske kornjače, koji je za njih obred. Nakon što ju ulove, svečano ju zakolju na žrtveniku i njeno meso podijele isključivo muškim članovima zajednice. Cijeli obred smatraju svetom dužnošću prema svojim precima.
На почетку Балканских ратова постојало је 110 бугарских (ВМРО), 108 грчких, 30 српских и 5 влашких одреда. Они су подржавали своје стране у турској позадини у Првом балканском рату.
Након Минхенског споразума 1938. године, Едвард Бенеш поднео је оставку на месту председника, а наследио га је Хаха 30. новембра. Увече 14. марта 1939. године, Адолф Хитлер је позвао Хаху у посету и у 1:30 часова му објавио да у овом тренутку немачке снаге врше инвазију на Чехословачку. Понудио му је две опције: прву, у којој ће немачка присутност у земљи бити у разумним границама, те одређен степен аутономије за Чехословачку, или у случају отпора, који ће да буде сломљен без милости. Хаха је претрпео срчани удар око 4 часа ујутро, јер му је Херман Геринг запретио бомбардовањем Прага, и напослетку признао капитулацију.</ref>
Pokémon Ruby/Sapphire: Ako se električni jastučići na obrazima postanu prenabijeni elektricitetom, Raichu usađuje svoj rep u zemlju i prazni elektricitet. Uokolo gnijezda ovog Pokémona moguće je pronaći spaljene dijelove tla.
Stvaranje čovjeka istovremeno znači i zarobljavanje duga, božanskog ostatka u materijalnom svijetu. U čovjeku postoji i duševna snaga, koja ograničuje moć duha vezujući ga uz tijelo, tvoreći trihotomiju: (duše, tijela i vremena). Gnoza, dakle, omogućava duhospoznaju i svijest o svom božanskom podrijetlu i pokazuje put povratka vlastitom iskonu - Bogu. Bogu se vraćaju, odnosno spasavaju, samo oni koji, prezirući tjelesni svijet, poznaju vlastito podrijetlo i svrhu. Samo se "izabrani" i tjelesno povezani s Bogom mogu nadati spasenju. Valentin dijeli ljude na tri vrste: tjelesne, duševne i duhovne. Raznim obrednim i magijskim djelovanjem duh se uzdiže u nebo, u carstvo svjetla (pleromu), konačno se odvajajući od materije.
Hasan Zolić, odg. ur., Nacionalni sastav stanovništva : rezultati za Republiku po opštinama i naseljenim mjestima 1991., Statistički bilten 234., Državni zavod za statistiku Republike Bosne i Hercegovine, Sarajevo, prosinca 1993. (URL)
Dubrovačko-neretvanska županija najjužnija je hrvatska županija. Zbog granice s Bosnom i Hercegovinom kod Neuma podijeljena je u dva dijela; dubrovački s Korčulom i neretvanski. U svom sklopu ima gradove: Dubrovnik, Metković, Korčulu, Ploče i Opuzen.
Млазни мотори, често су конструктивно модификовани за апликације изван ваздухопловства, као индустријске гасне турбине. Они се користе у производњи електричне енергије, погон пумпи за уље и у друге, сличне сврхе. Многи од ових мотора су изведени из старијих војних турбомлазних мотора, као што су Прат енд Витнеј J57 и J75.
Planirano je da se Leopard 2 AV i američki XM1 testiraju u isto vrijeme, međutim Nijemcima su modifikacije trajale duže,, nego što je planirano. Američka vojska je odlučila da se XM1 prototipovi izgrađeni od strane Chryslera i General Motorsa uđu u serijsku proizvodnju po dizajnu Chryslera. Nijemci su svoje prototipove Leoparda 2 poslali u SAD na testiranja u augustu 1976. Američka vojska je nakon testiranja izjavila da su XM1 i Leopard 2 AV kompatibilni u vatrenoj moći i pokretljivosti, ali da je XM1 superioran u oklopnoj zaštiti, zbog čega je XM1 odabran kao bolji, a Leopard 2 AV prototipovi su vraćeni u njemačku na daljnja testiranja.
Caklina je djelimično prozirna tako da boja zuba ovisi od boje dentina i prozirnosti cakline. Što je caklina manje prozirna to su zubi bjeliji. Na prozirnost utječe: debljina, gustoća, kalcifikacija i homogenost cakline.
Na Kamešnici možemo naći brojne biljne vrste iznimne ljekovitosti i čistoće od gorske metvice, gorskog pelina, alpskih lišajeva, majčine dušice, kadulje, enciana, čemerike i mnogih drugih. Životinjski svijet nije iznimno brojan jer je planina po vrhovima goletna, pa je naseljavaju većinom gmazovi, nekoliko vrsta gušterica, brojni planinski zelembaći, poskok, planinska riđovka (mala, do 30 cm duljine) te neotrovnice, bjelouška, šara poljarica i dr. Vukovi svoje obitavalište nalaze sa sjeverne strane planine, i u pošumljenim djelovima, zajedno sa lisicama, divljim svinjama, a moguć je i susret s risom i medvjedom iako nisu često viđeni.
Од 1929. до 1932. председник четничког удружења био је Илија Трифуновић-Бирчанин, а 1934. председник удружења је постао Коста Пећанац. Пећанац је тежио ширењу организације, али се примању новог чланства одупирали четнички ветерани, јер су нови чланови у четничка удружења укључивали из користољубља. Стога су Трифуновић-Бирчанин и други четнички ветерани основали супарничко Удружење старих четника, које никада није постало озбиљан ривал удружењу из којег је потицало. Насупрот томе, удружење које је водио Пећанац ширило се на велико: 1938. имало је према годишњем извештају више од хиљаду одбора по целој земљи са око петсто хиљада чланова, од људи из српског малограђанства и сељаштва. Удружење никада није укључивала већи број интелектуалаца, и деломично захваљујући томе никад није било у стању развити сопствени политички привлачан програм.
Код већине типова млазних мотора, тај унос ваздуха, највећи је део који се садржи у издувним гасовима. Конвенционални ракетни мотори, међутим, немају унос ваздуха, оксидант и гориво се носи унутар летелице. Дакле, ракетни мотори немају усисник, па је бруто потисак млазнице и нето потисак мотора. Сходно томе, карактеристике потиска ракетног мотора се разликују од проточног млазног мотора са ваздухом, пошто њихово сагоревање није у функцији брзине лета.
Boja krzna je pješčano-žuta većim dijelom tijela, s blijedim mrljama koje nekad nisu previše vidljive (vidljivije su kod afričkih podvrsta). Brada je bijela. Na nogama i repu su crne crte, a na licu su crvene crte koje se protežu od obraza do unutrašnjih kutova očiju. Zimi krzno može biti vrlo debelo, s dlakama duljine do 5,1 centimetara. Oči su krupne i zelenkasto-žute boje, dok je nos crn.
Hans von Beseler preminuo je 20. prosinca 1921. godine u Babalsbergu u 71. godini života. Pokopan je na berlinskom groblju Invalidenfriedhof. Bio je oženjen s Clarom Cornelius s kojom je imao tri kćeri.
Prvi sat - kolažna poslijepodnevna emisija (svaki dan u 16h - osim subote i nedjelje) u kojoj učestvuju gosti, kojima se pruža prilika da iznesu problem koji imaju ili afirmiraju dostignuća čiji su akteri. Sastavni dio emisije su prilozi i reportaže novinara o zanimljivim ljudima, njihovim zanimanjima, hobijima, sudbinama. U emisiji se nudi i kontakt s gledateljima. Ova emisija je za veoma kratko vrijeme dostigla zavidnu gledanost i popularnost.
Anno Hegirae, A.H. ili AH, na latinskom "(u) godini Hidžre" odnosno odlaska proroka Muhameda iz Meke u Medinu u rujnu 622., što je bilo u prvoj godini kasnijeg islamskog kalendara. Pošto je islamski kalendar čisto lunarni kalendar, čija je godina desetak dana kraća od solarne, njegov broj godine raste brže. S većim dijelom 2009. poklapa se godina 1430. A.H.
Maldini je 8 puta tokom karijere igrao u finalima Lige prvaka. Više od njega je u finalima evropskih kupova nastupao jedino Francisco Gento, koji ima i jedan nastup u finalu Kupa pobjednika kupova, što čini ukupno 9 nastupa u finalima svih evropskih kupova. S Milanom je Maldini 5 puta podizao pehar namijenjen osvajaču Lige prvaka, a posljednji put nakon pobjede nad Liverpoolom (2–1) u finalu 2007. Prije ovog finala u jednom intervjuu izjavio je da mu je prethodno finale, koje je Milan igrao 2005, najgori trenutak u karijeri. Milan je tada, također protiv Liverpoola, ispustio prednost od 3-0 i poražen nakon izvođenja penala. U tom čuvenom finalu Maldini je postao strijelac najbržeg gola u historiji finala Lige prvaka. On je tada savladao Dudeka u 51. sekundi, čime je ujedno postao i najstariji strijelac u finalima ovog takmičenja.
Турбоелисни моторје произашао из млазног мотора, који искључиво преноси сву енергију гасова на турбину да обрће погонско вратило за пренос на елису авиона или ротор хеликоптера, преко редуктора. Није стриктно млазни мотор, пошто не производи директно потисак, већ преко помоћног механизма. Има веома много сличности у систему спреге компресора и турбине и између њих коморе сагоревања. Зато се ова врста млазног мотора назива да је хибридна. Веома су ефикасни на малим брзина, док на већим нису, а турборотоска концепција је постала незаменљива за погон хеликоптера.
Fuzija gena je hibridni gen sastavljen od dva ranije odvojena gena. Može se javiti kao rezultat: translokacije, intersticijske dwlecije ili hromozomske inverzije.
Део четничких команданата након првих сукоба са Немцима и НДХ склапа уговоре са НДХ и окупатором. Циљ ових уговора је био смањивање репресалија изазваних нападима на Немце и јединице НДХ, па они углавном имају и клаузуле које су то требале да обезбеде. Осим овог циља разлог за сарадњу је наравно била и борба против идеолошких противника — партизана. Тако су са Италијанима сарађивали четници под командом Момчила Ђујића, Доброслава Јевђевића, Илије Трифуновића-Бирчанина, Баја Станишића, Петра Баћовића и Павла Ђуришића. Са представницима НДХ споразуме су потписивали Урош Дреновић, Лазар Тешановић, Раде Радић и други. Са Немцима је још од августа 1941. отворено сарађивао Коста Пећанац, а од краја 1943. и четници Драже Михаиловића су почели да склапају споразуме о ненападању са Немцима, да добијају оружје и учествују у заједничким акцијама против партизана (мада су себе и даље сматрали члановима антихитлеровске коалиције). Крајеви где су четници били надмоћни у великој мери успели да сачувају становништво (Книнска крајина, планина Озрен). Међутим, ова политика сарадње омогућила је концентрацију окупаторских и квислиншких снага на другим подручјима које су били под утицајем партизана (Козара, Грмеч), који су претрпели тешка страдања од Немаца и НДХ уз четничку пасивност и па чак и делимичну сарадњу.
Temeljna uloga i djelokrug rada Vojne sigurnosno-obavještajne agencije proizlazi iz Strategije nacionalne sigurnosti, Strategije obrane, Godišnjih smjernica za rad sigurnosno-obavještajnih agencija i zakona koji reguliraju rad sigurnosnoobavještajnih agencija.
Ništa bolje ne govori o pitanju kako se postupalo s njim u Austriji od činjenice da on umire već u 21 godini 22. srpnja 1832. od tuberkuloze. Jedna od malobrojnih njegovih izjava o vlastitom životu koja je preostala zapisana u povijesti iskazuje svo njegovo ogorčenje majkom i Habsburzima riječima: "Koliko bi moj život bio različit da mi je majka bila Jozefina" (prva supruga njegovog oca).
Ниска двопроточност, код турбомлазних мотора, заснива на два проточна канала ваздуха, кроз језгро и кроз обилазни канал, са различитим брзинама
Poquelin je učio za provincijskog odvjetnika negdje oko 1642., vjerojatno u Orléansu, ali nije zabilježeno da je dovršio učenje. Do tada je Molière slijedio očev plan, družio se sa plemstvo na Collège de Clermont i činilo se da mu je predodređena karijera u uredu.
U transferu atoma polimerizacije radikala (ATRP), ugljik-halidi reverzibilno stvaraju organske radikale, u prisustvu katalizator, tranzicijskog metala
Pokémon Emerald: Ako nakupi previše elektriciteta u tijelu, postaje agresivan. Kako bi to izbjegao, redovito se smiruje usađujući rep u tlo i prazneći elektricitet.
Lasinja ima OŠ "Antun Klasinc" Lasinja, koja je dovršena još 1991., ali je svečano otvorena 1997. godine. Iako je 1991. godine bila opremljena namještajem i ostalom opremom te predana učiteljima i učenicima na korištenje, osujećena ratnim zbivanjima i razaranjem, svoje prve učenike primila je tek 8. rujna 1997. Dan škole obilježava se na dan Sv. Antuna.
Поставши господар целе Грчке, Филип је почео да се припрема за рат са Персијом. У ту сврху, Македонци су 336. п. н. е. заузели Троаду у Малој Азији, која им није пружила отпор. Стигли су до Магнезије на Менандру, када су добили вести да је Филип убијен.
Evropsko prvenstvo u nogometu 1980. je bilo šesto evropsko nogometno prvenstvo. Takmičenje se održalo od 11. do 22. juna 1980. godine u Italiji. Od ukupno 31 reprezentacije koliko ih je učestvovalo u kvalifikacijama na turniru je po prvi put u historiji evropskih prvenstava učestvovalo osam reprezentacija: Italija, Zapadna Njemačka, Grčka, Holandija, Španija, Belgija, Engleska i Čehoslovačka.
Ljubomorni Zeusov sin Epaf nije mogao podnijeti da je Faetont, Helijev sin, blistav i sjajan poput oca te ga je u svađi nazvao potomkom ništavnog smrtnika. To je Faetonta jako uvrijedilo, ali i natjeralo da posumnja te je otišao Heliju i ispitivao ga je li mu on sigurno babo. Helije ga je uvjeravao, ali se Faetont nije mogao smiriti, stoga se Helije zakleo presvetom rijekom Stiks da će mu kao dokaz ispuniti bilo koju želju. Faetont je poželio da jedan dan vozi očeva kola. Helije se uplašio i počeo razuvjeravati Faetonta da to nije za smrtnike te da je neiskusan u kroćenju vatrenih i blistavih, krilatih konja koji vuku kočiju. Međutim, Faetont se nije dao razuvjeriti te je, zbog zakletve, Helije morao ispuniti obećanje. Skinuo je svoju zlatnu krunu i ukratko mu objasnio kako upravljati kočijom. Faetont je potjerao Helijeva kola, a krilati su konji osjetili da ih ne vodi poznata i čvrsta ruka te su skrenuli sa svoje svakodnevne putanje. Isprva su se podigli previsoko te se zemlja smrznula, a potom su se spuštali su se i padali sve niže, a od plamena su uzavrele rijeke, zemlja se sušila i pucala (nastajale su pustinje - Sahara), a šume su gorjele - čak su se i vrata Hada otvorila. Geja je zaprijetila Faetontu i pozvala Zeusa da spriječi uništenje zemlje. Zeus je poslao munju na Faetonta koji se srušio u bezdan, u rijeku Eridan, i umro, ali je život na zemlji bio spašen. Helije je bio neutješan te je toga dana zemlja ostala bez sunca. Faetontove sestre Helijade pretvorile su se u topole, a od njihovih je suza nastao jantar. Zeus je darovao Heliju labudove koji će mu vući kočiju umjesto uništenih konja. Nakon Titanomahije, Zeus je sebi uzeo nebo i Zemlju, Posejdonu dao more, a Hadu podzemlje, a i ostalim je bogovima nešto podijelio, samo je Helije ostao zakinut. Da bi se ispričao na zaboravnosti, darovao mu je ostrvo Rod koji se pojavio na moru. Također je dao napraviti velik kip Kolosa njemu posvećen, na ulazu u luku.
Habiti monaških redova danas mogu biti raznih boja, ovisno o pripadnosti pojedinom redu. Na Zapadu se nosi »kapuca«, odnosno naročita kapuljača, na različite načine povezana s habitom, a sam je habit pripasan kožnim pojasom.
У међувремену, Филип је коначно освојио Тракију, упао у Средњу Грчку и присилио Фокиђане да напусте Делфе. Македонија је примљена у делфијску Амфиктионију, што је у ствари значило примање у заједницу полиса.
Na društvenim koncertima, pored pjevačkih zborova, nastupali su i pojedini solisti, a neka su društva imala i svoje tamburaške sastave ili različite instrumentalne ansamble. Utemeljena su hrvatska pjevačka društva: Hrvoje (Mostar, 1889.), Trebević (Sarajevo, 1894.), Majevica (Tuzla, 1896.) i Nada (Banja Luka, 1898.).
Ексцентрицитет орбите износи 0,067, инклинација (нагиб) орбите у односу на раван еклиптике 11,528 степени, а орбитални период износи 2052,080 дана (5,618 година). Апсолутна магнитуда астероида је 11,80 а геометријски албедо 0,040.
Следећи одељци приказују различите начине чишћења предмета од сребра. Треба нагласити да примена неких од њих није препоручљива те да може довести до оштећења предмета (део о машинском полирању искључен је стога из овог превода изворног чланка са енглеске википедије!) . У Случају да нисмо сигурни пре било каковог деловања на предмету консултовати професионалног конзерватора рестауратора метала.
Grčki astronom Ptolomej uvrstio je α PsA istovremeno u sazviježđa Južna riba i Vodolija. Njemački astronom Bayer je oko 1600. uvrstio u sazviježđe Južna riba. Engleski astronom Flamsteed je 1725. označio zvijezdu s dvije oznake, 79 Aquarii i 24 Piscis Austrini. Konzensom je zvijezda konačno uvrštena u sazviježđe Južna riba. α PsA čini zajedno sa TW PsA dvostruku zvijezdu.
1200. Ana se udala za Teodora I Laskarisa, a isti se dan udala i njena sestra Irena Komnena Anđeo; Irenin muž je bio Aleksije Komnen Paleolog. Anin prvi muž je bio plemić Ishak Komnen.
Pravim početkom razvoja ovog tenka smatra se godina 1970. kada je odlučeno da se razvije novi tenk, koji bi bio modernizovaniji od Leopard 1 tenka, ali bi bio pokretan pomoću novih MTU motora koji su razvijeni u MBT-70 programu. Za glavnog konstruktora je izabran Krauss-Maffei Wegmann. Prvi prototipovi su razvijeni u periodu 1972. - 1974. i nosili su oznaku Leopard 2K (Kanone, njem. top). Izgrađeno je 17 kupola označenih brojevima od 1 do 17, prvih deset je bilo naoružano topom kalibra 105 mm, ostalih sedam topom kalibra 120 mm, topove je izgradio Rheinmetall. Prototipovi su bili slični veriji Leopard 1A4, ali s klinastim prednjim djelom i ventilnom rešetkom postavljenom na kraju tenka. Osovinski kotači su preuzeti s MBT-70 tenka. Motor je također preuzet s MBT-70 tenka, višegorivi 12-cilindrični MTU MB-873 Ka-500 s vodenim hlađenjem, zajedno s njegovim 20 kW generatorom, prijenosom, zračnim filtrima itd. Motor je bilo moguće zamijeniti u 15 minuta.
Maje su brojile dane po složenom kalendaru, čiji je početni dan po najprihvaćenijoj GMT korelaciji 6. rujna 3114. p.n.e. po proleptičkom julijanskom, odnosno 11. kolovoza 3114. p.n.e. po proleptičkom gregorijanskom kalendaru.
Антонијевић, Ненад (2009). Албански злочини над Србима на Косову и Метохији у Другом светском рату: Документа (2. изм. и доп. изд.). Крагујевац-Београд: Музеј жртава геноцида.
Orson Welles je bio razočaran što nije dobio cameo ulogu u filmu. Bio je ljut jer prije nego što je Michael Todd producirao film, on je producirao Wellesovu pozorišnu verziju. Predstava nije imala uspjeha, ali Todd je ipak preokrenuo projekat u film i ostvario velik uspjeh. Welles je smatrao da je on prvi dao ideju Toddu da to uradi.
Analiza mitohondrijske DNK (mtDNK) iz kosti prsta ukazuje da je novootkriveni čovjek genetički drugačiji i od neandertalca i od današnjeg čovjeka. Dodatna istraživanja na jedarnom genomu istih uzoraka ukazuju da ova vrsta dijeli zajedničkog evolucijskog pretka s neandertalcima, da se njen areal protezao od Sibira do Jugoistočne Azije i da su njeni pripadici bili istovremenici predaka modernih ljudi i da su međusobno se ukrštali. Oko 3 do 5% DNK domorodačke populacije Melanežana i australijskih Aboridžina i Nove Gvineje potiče od denisovskog čovjeka. Druge etničke grupe u kojima je zabilježen određeni postotak gena denisovskog čovjeka su Malajci, Polinežani, indijski Dravidi , Burmanci i Mon-Khmerski narodi.
Stanje u kolonijama su kontrolisale vojne postaje u kojima su se nalazili odredi britanske vojske. Zbog nastojanja Britanije da suzbije jačanje kolonija, kao i zbog uvedenih ekonomskih mjera nepovoljnih po ekonomiju samih kolonija, došlo je do Američkog rata za nezavisnost kolonija.
Za Vivaldijevog života većina njegovih muzičkih djela su objavljena u Amsterdamu od strane izdavača Estienne Rogera. Međutim, malo od ovih izdanja je sačuvano do danas i većina se nalazi u bibliotekama i privatnim kolekcijama poznatim samo muzikolozima i naučnicima koji proučavaju djela ovog slavnog kompozitora. Prvu informaciju o ponovnom otkrivanju muzike Antonija Vivaldija dolazi tek u jesen 1926. godine u katoličkoj misionarskoj školi u Torinu koju su vodili”Salezijanci.” U svojoj arhivi oni su otkrili veliku količinu starih spisa koje su zbog novčanih poteškoća htjeli prodati kupcima starina. Pozvali su predstavnike Nacionalne biblioteke Torino da procijene vrijednost spisa kako bi imali ideju za koliko novca da ih prodaju. Slučaj je predat Dr. Albertu Gentili profesoru muzičke historije sa Univerziteta u Torinu. Čim je otvorio spiskove na svoje zaprepašćenje ugledao je muzička djela sa originalnim potpisima slavnog kompozitora. Da bi sačuvali ova muzička remek djela na jednom mjestu Dr. Gentili je ponudio gradskoj biblioteci u Torinu da ih otkupi. Oni nisu imali toliki novac da otkupe veliku količinu originalnih muzičkih djela Vivaldija. Zato je da bi obezbijedio novčana sredstva za otkup starih muzičkih spisa išao po gradu Torinu i tajno molio najbogatije ljude u gradu da doniraju novac.
Novi poticaj razvoju parlamentarizma u Engleskoj dao je ustanak plemstva protiv kralja Henrika III koji je bio rezultat neprihvaćanja Oxfordskih i Westminsterskih odredbi kojima je visoko plemstvo nastojalo dodatno kontrolirati kralja. Parlament se dodatno razvijao tokom vladavine Edvarda I koji je bio puno oprezniji vladar. Tokom njegove vladavine osvojen je Wales 1284. godine.
U julu 1997. U2 je bio pod pritiskom da prihvati ponudu od oko 4 miliona dolara da nastupi u Baselu na datum za koji je bio zakazan koncert u Sarajevu. U to vrijeme i dalje su kružile glasine o nestabilnom stanju u regiji. Kako bi osigurao da koncert u Sarajevu ne bude otkazan, Šaćirbegović se pojavio na mnogim koncertima U2-a kako bi lobirao u ime grada. Da bi scenografija stigla do Sarajeva, ekipa zadužena za prijevoz moral je voziti opremu i scenografiju kroz razrušenu BiH. Iako je putovanje prošlo bez incidenata, morali su proći kroz gradove poput Mostara, koji je bio "zbrisan" tokom rata. Majstor za scenu i rasvjetu Willie Williams komentirao je: "Kad su vozači kamiona stigli, mogli ste vidjeti da su to bili promijenjeni ljudi". Jedini problem pri prijevozu scenografije desio se na graničnom prijelazu gdje ih je službenik satima sprečavao da pređu granicu. Kamioni su stigli u Sarajevo 2 dana prije koncerta, naišavši na radosno pozdravljanje i aplauze od strane Sarajlija; njihov dolazak bio je prvi konkretan dokaz da će grupa održati svoje obećanje i nastupiti tu. McGuinness je objasnio: "Ovo je grad koji je toliko puta bio razočaran da je bilo mnogo ljudi koji nisu bili pripremljeni da vjeruju da će se koncert održati sve dok nisu vidjeli da se postavlja scena." Dotad su karte prodavane veoma sporo, ali u roku od 24 sata nakon dolaska kamiona prodano je još 8.000 ulaznica. Uprkos tome, dan prije koncerta ostalo je neprodano 15.000 karata. 300 domaćih ljudi zaposleno je da pomognu pri postavljanju scene i promociji koncerta.
За стабилизацију можемо користити БЕНЗОТРИАЗОЛ, уз напомену да је и овде боље користити неке нове мање токсичне инхибиторе корозије, као једноставно средство може се користити хлорофил. Треба нагласити да је БЕНЗОТРИАЗОЛ по прописима важећим на територији Европске уније твар штетна по здравље, тако да са истим можемо радити само уз спроведене мере заштите на раду.
31. maja 2007. objavljeno je da je Mazzari novi trener Sampdorije. U Sampdoriji je imao dosta uspjeha, a glavni igrač ekipe u to vrijeme, Antonio Cassano, javno je hvalio svog trenera. Sampdoria je tu sezonu završila na visokom, 6. mjestu, koje im je donijelo kvalifikacije za Kup UEFA.
Naredne godine za komediju Zaljubljeni Shakespeare osvojila je Zlatni globus kao najbolja glumica u komediji ili mjuziklu, a zatim i Oscara kao najbolja glumica; prilikom dodjele te nagrade se rasplakala te je stoga bila izrugana u medijima. Od tada je snimala rjeđe, ali su se nastavili nizati značajni filmovi, kao što je hvaljena tragikomedija Porodica čudaka iz 2001. U intervjuu za The Guardian iz 2006. izjavila je da je podijelila karijeru na filmove koje je snimila iz ljubavi – kao što su Porodica čudaka, Sylvia i Dokaz – te na one koje je snimila samo zbog novca – kao što su Stjuardese lete u nebo i Ljubav je slijepa.
Nuklearna fuzija je nuklearna reakcija u kojoj se više nuklearnih jezgra spaja i pri čemu se stvara teže nuklearno jezgro. Ona je praćena oslobađanjem ili apsorpcijom energije u zavisnosti od mase uključenih nuklearnih jezgara. Jezgra željeza i nikla imaju najveću energiju veze po nukleonu i zbog toga su ona stabilnija od svih drugih jezgara. Fuzija dva lakša jezgra od željeza ili nikla najčešće oslobađa energiju, dok fuzija jezgara koja su teža od željeza ili nikla apsorbira energiju, obratno je kod reverznog procesa, nuklearne fisije.
Air Tractor Fire Boss ima spremnik od 300 litara za pjenilo, koje, kad se pomiješa s vodom u omjeru od jedan posto, znatno povećava učinkovitost gašenja požara. Učinkovit je i kad se radi sa sporim retardantima koji se, pomiješani s vodom, bacaju ispred požara te tako sprečavaju gorenje. Ta se metoda u svijetu dosta primjenjuje, a kod nas intenzivnije od 2005. godine.
Десет најбољих европских бацачa кугле у дворани 2011. године до почетка првенства (4. марта 2011), имале су следећи пласман на европској и светској ранг листи. (СРЛ)
У средњем делу тока протиче кроз мочварно подручје Кирвама. На неких 4 km узводно од ушћа прави један од највећих и најлепших водопада у Естонији, Јагала југа висине 8 метара.
U navedenim primjerima slovo e se ne izgovara, ali se tremom pokazuje da slovo u treba izgovarati izdvojeno, tj. kao (u), a ne kao gu, koji se prema pravopisu čita najčešće kao g.
Snimljeno je još novih pjesama za album. Minogue je snimila obradu pjesme od Roxy Music "Love Is The Drug" s Calvinom Harrisom, i završila pjesmu "Cosmic" s producentom Egom White. Minogue je uključila i tekstopisca Guya Chambersa, koji joj je dao pjesmu koji je napisao prošle godine i u nju uključio isječak iz pjesme "Bonnie et Clyde" Serge Gainsbourga. Cathy Dennis se pridružila Minogue u daljoj obradi pjesme, koja je postala "Sensitized". Ona je također napisala nekoliko pjesama za Minoguein album, uključujući suradnju s producentom Markom Ronsonom nazvanu "Boys Boys Boys". Minogue je također uradila nekoliko pjesama sa svojim dugim suradnikom Stevom Andersonom iz Brothers In Rhythm, uključujući pjesme "Hush Hush", "Flower" i "That's Why They Write Love Songs".
Jedan od kratera na planeti Merkur dobio je ime Vivaldi u čast italijanskog baroknog kompozitora. Ima prečnik 200 km. i u obliku je dvostrukog prstena.
Ingolstadt je prvi put spomenut u dokumentu Karla Velikog Divisio Regnorum od 6. februara 806, kao villa Ingoldesstat, odnosno Ingoldovo mjesto.
U ovom sustavu svi promjeri provrta imaju jednak položaj tolerancijskog polja "H", bez obzira na vrstu dosjeda. Tolerancijsko polje "H" nalazi se iznad nul-linije. Najmanja mjera provrta je uvijek jednaka nazivnoj mjeri (Dmin = Di), pa je donje odstupanje uvijek jednako nuli (EI = 0), a gornje odstupanje je jednako toleranciji. Tolerancijsko polje, tj. položaj i kvalitetu tolerancije osovine bira se obzirom na vrstu dosjeda kojeg se želi ostvariti (npr. H7/r6 – čvrsti dosjed, H7/j6 – prijelazni, H7/f6 – labavi dosjed).
Pardosa, veliki rod pauka iz porodice Lycosidae (vučji pauci) koji je raširen po svim kontinentima. Tipična vrsta je Pardosa alacris koju je prvi opisao C. L. Koch 1833. godine pod imenom Lycosa alacris, koji je raširen po velikim djelovima Europe i zapadne Rusije.
Poznate kserofitne biljke su sukulenti, tj. one biljke koje čuvaju vodu u mesnatim stabljikama ili lišću, kao što su kaktusi i agave. Ostale kserofite imaju druge oblike adaptacije, kao što je voštani premazi preko lišća (za sprečavanje isparavanja), sposobnost da im lišće opadne tokom sušnih razdoblja, sposobnost premještanja lišće u sjenu ili sposobnost listova da reduciraju sunčevu svjetlost – izraslinama koje liće na dlake.
M-84AB1 (M-84AS) Srpska verzija tenka sa poboljšanim SUP s integriranim dnevno-noćnom ciljaničkom spravom. Postojeći top zamijenjen je novim koji ima mogućnost lansiranja protuoklopnih raketa. Tenk ima reaktivni oklop.
Opsjena ili iluzija, pogrješan, izobličen opažaj izvjesnih objekata ili pojava u stvarnosti, uvjetovan nekim subjektivnim ili objektivnim činiteljima. Uglavnom se doživljavaju pomoću osjetila, pa tako postoje slušne, vidne, dodirne, okusne i opipne opsjene. Mogu nastati i kao posljedica nepostojanja odgovora zašto je nešto tako.
Од 10. августа 1936. одржао се интернационални шаховски турнир на Универзитету у Нотингему, Енглеска, један од 10 најјачих турнира свих времена, а сигурно најјачи у то време. Учесници су били светски првак у шаху Макс Еве, три бивша првака Ласкер, Аљехин и Капабланка, као и будући светски првак Ботвиник. Годину дана касније Аљехин је повратио титулу у мечу са Евеом. Такође су учествовала и четири најјача енглеска играча. Као и два најјача Американца Решевски (шампион Америке) и Рубен Фајн.
Centurioni su bili okosnica profesionalne vojske, karijerni vojnici koji su davali dnevna zaduženja svojim podređenih i izdavali im komande na bojnom polju. Obično su napredovali čin po čin ali dešavalo se da ih imperator ili viši oficir vanredno unaprijede.
Одмах се показало да нема довољно оружја за опремање иоле веће устаничке војске. Окупатор у побуњену Топлицу и Јабланицу шаље три дивизије, које су устанак сурово угушиле. Спаљивана су села и од преких судова изрицане смртне пресуде (само у селу Разбојни убијено је око 2.000 људи). У марту је устанак угушен, Коста Војиновић је погинуо, а Коста Пећанац је наставио четовање, проваливши до Босилеграда (тада у Бугарској), кога је спалио. У овом устанку настрадало је око 20.000 српских цивила.
Иако су британски играчи заузели последња места њихова игра са водећим је била пресудна за коначан исход турнира. Винтер је ремизирао са Ботвиником у последњем колу и тако га спречио да буде сам победник турнира. Теодор Тајлор и Џорџ Томас су ремизирали са Аљехином спречивши га да учествује у деоби првог места. Винтер је ремизирао са Решевским такође га спречивши да дође до деобе првог места. Исто је било и са ремијем Томаса]у партији са Фајном. Тајлор и Конел Хју О'Донел Александер су победили Флора, спречивши га да дође до првог места. Између себе су ремизирали.
Snimanje je počelo sa Johnom Farrowom kao režiserom, i Emmettom Emersonom kao prvim pomoćnikom režisera u Londonu. Obojica su bili zamijenjeni.
Dvorac je pravokutnog oblika, okružen na svakom uglu s četvrtastom kulom. Arhitektura u renesansnom stilu, s posebno upečatljivim otmjenim pročeljem: prozori poduprti uspravnim gredama i zabati, lukovi smanjenih linija, maske, uklesan balkon. Fasada kao nosač masivnog krova.
Зграда за вертикалну монтажу (енгл. Vertical Assembly Building), касније Зграда за монтажу ракета-носача (енгл. Vehicle Assembly Building), или скраћено VAB, је објекат у оквиру свемирског центра Кенеди агенције НАСА, који је коришћен за завршну монтажу великих ракета-носача са људском посадом од 1968. године (користиће се и за монтажу Свемирског лансирног система од 2018. године). Са 3.664.883 m3 једна је од највећих зграда на свету по запремини. Зграда се налази у оквиру Лансирног комплекса 39 (ЛК39) центра Кенеди, на пола пута између Џексонвила и Мајамија, источно од Орланда, на острву Мерит које се налази на атлантској обали Флориде.
Ракетни мотори се користе за висинске летове разних летелица, посебно у простору са смањеном густином ваздуха и кисеоника. Карактеристика им је веома висок потисак и однос потисак/маса.
„Palača litice” (Cliff Pallace) je najpoznatija i najveća nastamba u kojoj se nalazi 150 soba, 23 prostorije namijenjene vjerskim ritualima te brojni prolazi i tuneli. Mnoge prostorije su imale šarene zidne slike.
Spust je oznaka sportske disicpline u alpskom skijanju ali i drugim sportovima u kojima takmičar prolazi dugu i strmu stazu. Tako je disciplina spust osim u skijanju poznata i u brdskom biciklizmu, u kajaku i kanuu na divljim vodama, itd..
Prvi Air Tractor na kojem su građene ostale inačice bio je AT-301 s zvjezdastim klipnim motorom Pratt & Whitney R-1340. Prvi let bio je 1973. Izrađeno je 600 aviona prve serije. Sljedeća inačica s klipnim motorom predstavljena 1986. godine bila je AT-401 s nešto većim razmahom krila i većim kapacitetom tekućine za zaprašivanje. Inačice s turbo-prop motorom izrađivane su paralelno s inačicama s klipnim motorom.
U narodnoj medicini se koristi kod očnih upala. U narodnoj medicini ljekovitim dijelovima biljke smatraju se korijen, koji se skuplja od polovine ožujka do kraja travnja, i nadzemni dio biljke, lišće, koje se može skidati tijekom cijelog ljeta. Komorač je jedno od najstarijih sredstava za slabe i slabokrvne žene. Upotreba ove biljke u službenoj i narodnoj medicini je višestruka. Koristi se samostalno, ili kao dodatak čajnim mješavinama sličnog učinka. On se koristi kod raznih želučanih bolesti, spazma crijeva, a poboljšava i laktaciju. Čaj od lišća koromača smatra se odličnim sredstvom kod umora očiju. Eterično ulje se koristi za bronhitis i magareći kašalj. Smatra se da koromač produžava život i jača snagu.
Weddellovo more je more Južnog oceana, uz obalu Antartike. Prostire se između Coatsove zemlje i Antarktičkog poluotoka. Veći dio južnog dijela Weddelova mora, do otoka Elephant, je trajno prekriven ledom. Ima površinu od 8,245 milijuna km2, a najveća dubina je 5148 m. Ime je dobilo po britanskom morepolovcu Jamesu Weddellu koji je prvi plovio njime 1823.
1999. — НАТО прекинуо бомбародвање Југославије пошто су се прве јединице Војске Југославије, на основу Кумановског споразума потписаног претходног дана у Куманову, повукле са Космета. Председник Југославије Слободан Милошевић саопштио да је током агресије НАТО на Југославију погинуло 462 припадника ВЈ и 114 полицајаца.
Ford Motor Company (ili kratko Ford) jeste američki multinacionalni proizvođač automobila sa sjedištem u Dearbornu, savezna država Michigan, predgrađu Detroita. Osnovao ju je Henry Ford i registrirao 16. juna 1903. Kompanija prodaje automobile i komercijalna vozila pod Fordovim imenom i većinu luksuznih automobila pod Lincolnovim brendom. Ford također posjeduje brazilskog proizvođača SUV-ova, Troller, i australskog proizvođača FPV. U prošlosti također je proizvodio traktore i automobilske komponente. Ford posjeduje 2,1% udjela u Mazdi u Japanu, 8% udjela u Aston Martinu iz Ujedinjenog Kraljevstva, i 49% udjela u Jiangling iz Kine. Ima također veliki broj zajedničkih ugovora, jedan u Kini (Changan Ford Mazda), jedan u Tajvanu (Ford Lio Ho), jedan na Tajlandu (AutoAlliance Thailand), jedan u Turskoj (Ford Otosan), te jedan u Rusiji (Ford Sollers). Na spisku je Njujorške berze i pod kontrolom je porodice Ford, iako imaju manjinsko vlasništvo.
Glarus je kanton smješten na istoku Švicarske sa 38.237 stanovnika (2007). Službeni jezik u kantonu je njemački. Glavni grad kantona je Glarus.
Деклинација објекта је - 47° 52' 57" а ректасцензија 21h 53m 20,5s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 7145 износи 11,1 а фотографска магнитуда 12,1. Налази се на удаљености од 23,357 милиона парсека од Сунца. NGC 7145 је још познат и под ознакама ESO 237-13, PGC 67583.
Studirao je u Sarajevu (1960.), Skoplju i Zagrebu – gdje je i doktorirao 1976. godine. Radio je kao glavni računovođa u tvornici Neretva u Čapljini (1956.–57.), kao službenik društvenoga planiranja i (1960.–61.) i načelnik za gospodarstvo i poljoprivredu Čapljinske općine (1961.–63.). U Mostaru je djelovao kao direktor Zavoda za ekonomiku (1963.–67.), viši znanstveni suradnik pri istomu institutu te docent i izvanredni profesor na Fakultetu vanjske trgovine i ekonomskim fakultetima u Zagrebu i Mostaru (1967.–80.). Jurković je od 1980. redoviti profesor javnih i poslovnih financija Ekonomskoga fakulteta Sveučilišta u Zagrebu. Godine 1992. postaje guvernerom Hrvatske narodne banke, koju je dužnost obavljao do 1996. Imenovan je i glavnim savjetnikom Predsjednika Republike Hrvatske za gospodarstvo (1997.–2000.). Osnivač je Hrvatskoga instituta za bankarstvo i osiguranje u Zagrebu, te njegov prvi ravnatelj (1997.–2000.), a bio je i članom Savjeta HNB-a do 15. srpnja 2000. Jurković je bio i članom Ravnateljstva Leksikografskog zavoda »Miroslav Krleža« (do 1999.) te članom Vijeća za strateške odluke, kao savjetodavnoga tijela Predsjednika Republike,
Vojna sigurnosno-obavještajna agencija ima ovlasti prikupljanja vojnih obavještajnih podataka te je zadužena za protuobavještajnu zaštitu i sigurnost djelatnika Ministarstva obrane i pripadnika Oružanih snaga.
„Једно друго виђамо само за вечером... Његова ћуд је гора и гора сваког дана... Молим те, спали ово писмо... Само желим избећи јавни скандал.”
Krušnica je rijeka u sjeverozapadnom dijelu Bosne i Hercegovine. Vrelo rijeke Krušnice se nalazi 5 km od Bosanske Krupe, kod naselja Gudavac i Vranjska.
Цар Карло VI умро је 20. октобра 1740. године у Бечу. Верује се да је умро од тровања гљивама. Оставио је Аустрију у тешком стању. Државна благајна била је празна због недавног рата с Османлијама и Рата за пољско наслеђе. Војску је чинило само 80.000 војника, од којих већина није била плаћена месецима, али ипак била изузетно верна и одана Марији Терезији као свом новом суверену.
Natan (hebrejski נתן) je bio princ Izraela i Judeje, sin kralja Davida, a spomenut je u svetoj knjizi kršćana i Židova, Bibliji. Bio je nazvan po proroku Natanu.
Ivo Vidan (Zagreb, 24. siječnja 1927. - Zagreb, 26. ožujka 2003.) bio je hrvatski književni kritičar i teoretičar, prevoditelj, esejist te vodeći stručnjak za anglistiku. Bio je dugogodišnji pročelnik Katedre za anglistiku na Filozofskom fakultetu u Zagrebu.
Napomena: Bošnjaci su kroz popise označavani kao Muslimani (narod), jer im nije bilo dozvoljeno izjašnjavanje u izvornom obliku (Bošnjak). Modalitet Musliman (pripadnost narodu) miješan je lahko sa modalitetom musliman (pripadnost vjeri). Prema izbornom zakonu, Ustavu BiH i drugim zakonskim aktima, kada se govori o popisu i kada se navodi termin Muslimani mijenja se sa terminom Bošnjaci (treba se pisati Bošnjaci), jer se novo-staro nacionalno ime odnosi na tadašnji termin Muslimani. Više u članku: Bošnjaci i popisi stanovništva.
Јевдокија Фјодоровна Лопухина (рус. Евдоки́я Фёдоровна Лопухина рођена 9. август 1669. у Москви, умрла 7. септембра 1731. године у Москви) је била прва супруга Петра Великог и руска царица. Последња је руска царица која је била рускиња. Њен унук је такође био Цар Русије Петар II.
Copa América Centenario održao se u SAD-u od 3. do 26. lipnja 2016. godine u SAD-u. Gradovi domaćini su bili Seattle, Chicago, Foxborough, Massachusetts, East Rutherford, New Jersey, Santa Clara, Kalifornija, Philadelphia, Pasadena, Kalifornija, Glendale, Arizona, Houston i Orlando, Florida. Natjecalo se 16 momčadi: 10 iz južnoameričke konfederacije CONMEBOL i 6 iz konfederacije CONCACAF koju čine momčadi iz Sjeverne i Srednje Amerike i Kariba. Ovo natjecanje organizirano je u čast stogodišnjice osnutka prvenstva poznatog pod imenom Copa América. Pobjednik ovog turnira time nije izborio nastup na Konfederacijskom kupu 2017. na koji se kvalificirao pobjednik Copa Américe 2015., Čile.
Radnja počinje u Njemačkoj 1944. godine. U podzemnom bunkeru održava se važan sastanak vojnog vrha na kojemu se objavljuje početak operacije Laufer, čiji je cilj dovesti gorivo njemačkim oklopnim vozilima na Balkanu radi početka povlačenja. Prvi je korak dovesti gorivo u Višegrad iz skladišta u Sarajevu. Ali, prvo treba onesposobiti Valtera, tajanstvenog vođu sarajevskih ilegalaca, čije ime i opis znaju samo oni koji će radije poginuti nego ga izdati.
Bennett, A., 1994, Technical examination and conservation, Chapter 2 in The Sevso Treasure Part One, Journal of Roman Archaeology, Supplementary Series
VSOA je zadužena, u okviru obavještajne djelatnosti za prikupljanje, analizu, obrađivanje i ocjenjivanje podataka o vojskama i obrambenim sustavima drugih zemalja, o vanjskim pritiscima koji mogu imati utjecaj na obrambenu sigurnost te aktivnostima u inozemstvu koje su usmjerene na ugrožavanje obrambene sigurnosti zemlje, o pojedincima, skupinama, aktivnostima i procesima koji imaju ili mogu imati utjecaja na sigurnost Republike Hrvatske ili sigurnost pripadnika Oružanih snaga u mirovnim operacijama.
U ostalim nukama poput historije i geografije kopnene mase povezane prevlakom također se smatraju superkontinentima ili samo kontinentima poput Amerike. Neki historičari spojenu kopnenu masu Afrike i Evroazije nazivaju superkontinentom Afrika-Evroazija, ali on zapravo nije geološki superkontinent.
„Kuća balkona” (Balcony House) nema vanjskih dijelova osim balkona 45 soba i 2 kive, do kojih se dolazi 11 m visokim stubištem i puzanjem kroz 6 m dug tunel. Prema nekim zapisima ovu je nastambu 1884. otkrio kopač S. E. Osborn, a 1910. godine ju je iskopao Jesse Nusbaum.
2. Yajurveda (žrtvena veda)- svrha joj je bila praktična te je svaka mantra morala pratiti pokret prilikom žrtvovanja. Postoje bijela i crna yajurveda. Bijela se sastoji samo od stihova i izreka nužnih za žrtvovanje, a crna od uputa za žrtvovanje.
Ребус је врста енигматског задатка у ком се представљају слике или цртежи чија имена чине дијелове рјешења. Рјешење ребуса може да буде само једна ријеч, или цијела реченица, или израз.
Carinepagato, jedno od četiri plemena Kariba koji su sedamdesetih godina 16. stoljeća živjeli na otoku Trinidad pred sjevernopm obalom Južne Amerike.
Tornjak (u FCI pod rednim brojem # 355 zvanično priznat pod nazivom bosanskohercegovački-hrvatski pastirski pas Tornjak) je pasmina pastirskog psa koja živi na području BiH i Hrvatske. Tornjak je kao autohtona pasmina registrovan 9. maja 1981. godine pod imenom "Bosanskohercegovački pastirski pas - tornjak", a 2007 je preimenovan u "bosanskohercegovački-hrvatski pastirski pas - tornjak".
Veb-hosting kod preprodavaca — Omogućava klijentima da sami postanu veb-hostovi. Ovaj vid usluge može funkcionisati za individualne domene, pod bilo kojom kombinacijom ovde nabrojanih tipova hostinga, u zavisnosti s kim su povezani kao preprodavcem. Nalozi preprodavaca mogu veoma varirati po veličini. Mnogi preprodavci pružaju i tehničku podršku svojim klijentima.
Prvi pokušaj Henry Forda u automobilskoj kompaniji pod njegovim imenom bila je Henry Ford Company na 3. novembar 1901, koja je postala Cadillac Motor Company na 22. august 1902, nakon što ju je Ford napustio sa pravima na svoje ime. Ford Motor Company je pokrenuta u pretvorenoj fabrici 1903. godine sa 28.000 dolara u kešu od 12 investitora, od kojih su najpoznatiji John i Horace Dodge (koji će kasnije osnovati vlastitu auto-kompaniju). Tokom svojih ranih dana, kompanija je proizvodila samo nekoliko automobila dnevno u svom pogonu u Mack Avenue te kasnije u fabrici u Piquette Avenue u Detroitu, Michigan. Grupa od dva-tri čovjeka radila je na svakom automobilu, sastavljajući ga od dijelova koje su većinom pravile dobavljačke kompanije koje su imale ugovor s Fordom. Za jednu deceniju kompanija će voditi u svijetu prema proširenju i finiranju koncepta montažne linije; a Ford je uskoro prenio većinu proizvodnje dijelova interno u vertikalnu integraciju koja se činila boljim putem za to doba.
U periodu između 1443. i 1469. godine Tenja se spominje kao posjed plemića Korođa. Za vrijeme prodora Turaka Osmanlija, oko 1526. godine i kasnije, na ovom području skupljala se brojna vojska koja je pred sobom rušila objekte ili ih koristila za vojne potrebe. Zbog toga se starosjedilačko stanovnišvo iseljavalo pa i Tenja biva gotovo potpuno napuštena. Prema podacima iz popisa (tzv. deftera) požeškog sandžaka iz 1579., naselje je imalo 7 muslimanskih obitelji, dok se kršćani ne spominju. Nakon velikog poraza kod Beča 1683. godine, osmanlijska vojska napušta Osijek. Nakon toga u naselje stiže 30-tak pravoslavnih obitelji iz južnih krajeva gornje Drine, Neretve, te od Lima, Pive i Tare, kao i nešto katolika. Tenja je otada pod kontrolom austrijske vojske sve do 1746. godine kada je dobija grof Rezsö Pálffy de Erdõd. Nešto kasnije, 1778. godine, naselje kupuje virovitički podžupan barun Ivan Kapistran Adamović. Nakon njegove smrti posjed 1804. nasljeđuje njegov sin Antun od koga potječe tenjska loza Adamovića. Sve do 1848. godine stanovnici Tenje bili su u kmetskom položaju kada Hrvatski sabor i ban Josip Jelačić proglašavaju sela slobodnim i ukidaju feudalno uređenje.
Након капитулације Италије 1943. године, Немци окупирају Албанију и Косово. Немци формирају квислиншке организације Другу призренску лигу 16. септембра 1943. и Косовски пук (Регјимент Косова) крајем 1943. године. Јануара 1944. је одржана Бујанска конференција, на којој је Народноослободилачки одбор Косова донео одлуку о прикључењу Косова Албанији. Одлука косовских партизана о прикључењу Косова Албанији није спроведена због великог утицаја Срба и Црногораца у југословенском комунистичком врху.
Pod imenom Dee Dee Ramone, Colvin je napisao dvije knjige: Poison Heart: Surviving the Ramones (inače poznatiji pod imenom Lobotomy) i Legend of a Rock Star, knjigu komentara dnevnih zbivanja na njegovoj posljednjoj trostrukoj turneji po Europi u proljeće 2001. godine. Oba su izdanja biografska, unatoč činjenici da "Legend of a Rock Star" sadrži izmišljeni dio u kojem Dee Dee ubija jednoga carinika.
On je također mogao dodati da većina serenada ima uloge za grupe od 3-6 pjevača, a neke od njih uključuju i hor. Od njegove tri sačuvane serenade najzanimljivija je, a ujedno i najduža "La Sena festeggiante(Velika proslava na Seine)."
Beskonkurentna inhibicija je tip enzimske inhibicije pri kojoj inhibitor redukuje aktivnost enzima i vezuje se jednako dobro za enzim nezavisno od toga da li je on vezan za supstrat ili nije.
Dakle, svaki centurion je zapovijedao osnovnom jedinice legije – centurijom, u kojoj je broj legionara varirao u zavisnosti od epohe i formacije; od oko 80-100 pa i do 160 u pojedinim slučajevima. Na početku su centurije djelovale u grupama po dvije i formirale jednu manipolu. Centurion koji je komandovao prednjom centurijom, onoj koja je u borbenoj formaciji na bojnom polje bila bliže neprijatelju zavao se prior a onaj drugi posterior. Nije sasvim jasno potvrđeno da li je prvi imao određeno starješinstvo nad drugim, ova je distinkcija najvjerovatnije imala uglavnom praktični smisao kod rukovođenja jedinicama u toku bitke i odnosio se na zauzimanje prve ili druge borbene linije.
Кроз вјекове Ердберг је постојао као кнежевски посјед. Године 1810., коначно је припојен Бечком магистрату. Карактеристичан за Ердберг био је узгој поврћа, који је све више потискивао виноградарство. Ердберг је увијек имао важну улогу у снабдијевању Беча. Са својих 5000 становника, појединачним занатским погонима и фабрикама, Ердберг је очувао свој карактер све до половине 19. вијека. До промјене је дошло тек када се, са још два бечка предграђа, Вајсгербером и Ландштрасеом утопио у бечки округ Ландштрасе.
Commentatio de distributione Hieracii Generis per Europam geographica. Sectio prior. Revisio specierum Hieracii in Europa sponte crecentium. Gottingae: Dieterich, 1852. 80 s.
Деклинација објекта је - 32° 51' 3" а ректасцензија 4h 11m 59,1s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 1531 износи 11,7 а фотографска магнитуда 12,7. Налази се на удаљености од 13,0000 милиона парсека од Сунца. NGC 1531 је још познат и под ознакама ESO 359-26, MCG -5-11-1, AM 0410-325, PGC 14635.
U februaru 2009. selektor reprezentacije Marcelo Lippi pružio je podršku za organiziranje Maldinijeve oproštajne utakmice, na kojoj bi on posljednji put nastupio za Azzure. Nogometni savez Italije ponudio mu je da se od aktivnog igranja fudbala oprosti na prijateljskoj utakmici sa Sjevernom Irskom, ali je Maldini to odbio jer je karijeru želio završiti na nekoj utakmici s takmičarskim značajem.
Святейшего Патриарха Константина-града кир Филофея, Предание своему ученику о том, ка̀к внимательно пребывать в келье вместе со своими послушниками (руски)
По доласку на власт реформисао је војску и тако створио македонску фалангу. Он је већ у првим годинама владавине освојио Тракију, богату златом, одакле је убирао велике приходе за опремање војске. Наследио га је син Александар Велики.
Eru koja počiva na Isusovoj Inkarnaciji (utjelovljenju) uveo je Dionizije Mali 525. i ona se još uvijek rabi, uz razne reforme i derivate. Tek u kasnom devetom stoljeću napravljena je razlika, je li Inkarnacija Isusovo začeće ili rođenje. Početak numerirane godine se razlikovao od mjesta do mjesta, Škotska je usvojila 1. siječnja kao dan kada se mijenja broj godine, što je već bilo uobičajeno u kontinentalnoj (osobito katoličkoj) Europi. Engleska je ovo usvojila 1752.
Grob Moše Danona nalazi se u općini Stolac, Bosna i Hercegovina. Sa okolnim prostorom i havrom na Krajšini, proglašen je za nacionalni spomenik Bosne i Hercegovine.
Филип је убијен на свадби своје кћерке Клеопатре у Егама, уз присуство многих званичника из Грчке. Како и зашто је дошло до атентата на Филипа до данас није поуздано разјашњено.
Za veliko povećanje slika vrlo sitnih predmeta za proučavanje strukture različitih tijela služi mikroskop. U biti on se sastoji od dviju sabirnih ili konveksnih leća koje su centrično smještene u jednoj cijevi, tubusu. Optička leća koja stoji nasuprot predmetu, takozvani objektiv, ima malu žarišnu daljinu i mali promjer. Objektiv se prema predmetu namjesti tako da se predmet nalazi izvan žarišne daljine. Kako je predmet vrlo malen, osvjetljava se pomoću konkavnog (ispupčenog) sfernog zrcala. Pomoću objektiva dobiva se od predmeta stvarna (realna), obrnuta i uvećana slika. Ta se slika promatra drugom lećom većeg promjera koja se zove okular, a smještena je tako da stvarna slika, koju daje objektiv, pada blizu žarišne daljine okulara. Okular koji pri tom služi kao povećalo stvara uvećanu i prividnu (virtualnu) sliku predmeta na daljini jasnog vida, to jest na daljini od 250 milimetara.
У распону од 20 година Марија Терезија је родила 16 деце од којих је 13 преживело детињство. Прво дете, Марија Елизабета (1737—1740), родило се мало пре прве годишњице брака Марије Терезије и Франц Стефана. Дететов пол је опет узроковао велико разочарење, а разочарења ће узроковати и следећа два рођења, пошто су након Марије Елизабете уследиле још две девојчице, Марија Ана и Марија Каролина (1740—1741). Цар Карло VI није дочекао рођење унука који се родио док се Марија Терезија борила да сачува своје територије. Своје прво мушко дијете, Јозефа, назвала је по светом Јозефу, којем се током трудноће молила за сина. Најдраже дете Марије Терезије, Марија Кристина, родила се на њен 25. рођендан, четири дана пре победе над аустријском војском у Цхотуситзу. Још петоро деце се родило током Рата за аустријско наслеђе: Марија Елизабета, Карло Јозеф, Марија Амалија, Леополд и Марија Каролина (1748—1748). Током овога периода за Марију Терезију није било одмора; рат и рађања су се морали одвијати истовремено. Петоро деце се родило током примирја између Рата за аустријско наслеђе и Седмогодишњег рата: Марија Ивана, Марија Јозефа, Марија Каролина, Фердинанд и Марија Антоанета. Своје последње дете, Максимилијана Франца, родила је током Седмогодишњег рата, у 39. години живота. Марија Терезија је често изјављивала да жели да иде у битке, али је бивала спречена непрестаним трудноћама.
2014. ГОДИНА XXXXX Фестивал професионалних позоришта Србије "Јаоким Вујић" у Лесковцу - представа "Смећарник Награда за најбољу представу Награда за најбољу режију: СТЕВАН БОДРОЖА Награда за најбољу мушку улогу: ВАХИДИНУ ПРЕЛИЋУ за улогу Бобија у представи "Смећарник"
За Samsung Galaxy S III, који се вратио на Super AMOLED уместо pixelation-free conventional RGB (non-PenTile) Super AMOLED Plus од његових предходника Samsung Galaxy S II, већи екран S III телефона саветује кориснике да држе телефон даље од лица како би избегли PenTile ефекат.
Po popisu stanovništva, domaćinstava i stanova 2011. u Srbiji, koji je proveden od 1. do 15. oktobra 2011, u Šumadijskom okrugu živjelo je ukupno 293.308 stanovnika, što predstavlja 4,08% od ukupnog broja Srbije, te 14,44% od od ukupnog broja stanovnika stanovnika statističkog regiona Šumadije i zapadne Srbije. Popis stanovništva provoden je na temelju Zakona o popisu stanovništva, domaćinstava i stanova u 2011. Godini ("Službeni glasnik RS", br. 104/09 i 24/11).
Политичари као што су Вук Драшковић и Војислав Шешељ су организовали паравојне јединице током ратова на територији бивше СФРЈ и тражили да Срби користе силу да би решили националистичке тензије у Југославији и да би осигурали да територије које су насељавали Срби у другим југословенским републикама остану са Србијом. Током југословенских ратова током распада Југославије, многе српске паравојне јединице су називале себе четницима, а Хрвати и Муслимани (касније Бошњаци) су често у својој пропаганди користили овај израз да дискредитују било сваку српску оружану јединицу, било регуларну или паравојну.
Ioni koji učestvuju u fuziji u osnovi se nikada neće pojaviti sami već će biti pomiješani sa elektronima koji neutrališu električni naboj iona i formiraju plazmu. Elektroni će uopćeno imati temperaturu usporedivu ili veću od temperature koju imaju ioni, tako da će se sudarati sa ionima i emitirati zakočno zračenje. Sunce i zvijezde su neprozirne za Bremsstahlung, ali u osnovi svaki fuzioni reaktor na zemlji će biti optički tanak pri odgovarajućim talasnim dužinama. Bremsstrahlung (zakočno zračenje) je teško reflektirati i teško ga je pretvoriti direktno u elektricitet, tako da je odnos između proizvedene fuzione energije i gubitaka zbog Bremssthalung radijacije je važna brojčana vrijednost. Ovaj odnos se uopćeno maksimizira na mnogo većim temperaturama od onih koje maksimiziraju gustoću energije. Tabela koja slijedi pokazuje grubo optimalnu temperaturu i odnos energije pri tim temperaturama za nekoliko reakcija.
Najčešće se rabi za ophodnje i za prvi udar po požaru, a u poljoprivrednom zrakoplovstvu za zaprašivanje. U Hrvatskoj su avioni tipa AT-802F i Fire Boss dio 855. protupožarne eskadrile HRZ i PZO.
NGC 171 (također poznat kao ESO 540-6, IRAS 00348-2012, MCG -3-2-24, NGC 175 i PGC 2232) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 180 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Kit. Najveći prečnik je 2,10 (110 hiljada sg) a najmanji 1,9 uglovnih minuta (99 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 20. oktobra 1784. godine.
Највећи број часова одвијао се кроз практични рад. Од општеобразовних предмета учили су се: матерњи језик, немачки језик, математика, народна историја и историја уметности.
Nakon što je sredio sa britanskim konzulatom da uhapse Fogga čim stigne u Bombay, Fix se predstavlja kao agent parobrodarskih firmi i sprijateljuje se sa Passepartoutom, nadajući se da će dobiti informacije o Foggu. Međutim, sluga je zainteresiran da priča samo o romansama. Fogg i dalje koristiti svoje obilne zalihe novca kako bi podmitio kapetana i glavnog inženjera da ubrzaju brod i stignu u Bombay prije reda. Nakon dolaska, Fix otkriva da se nalog za hapšenje Fogga ne može izdati, jer lokalni konzul nije dobio nikakvu direktivu iz Londona. Nakon što je Passepartout razbjesnio gomilu ganjajući kravu, on i Fogg se ukrcavaju u voz i stižu u Allahabad, ali ujutro vlak je bio prisiljen da se naglo zaustavi kada ih pruga odvodi usred džungle. Fogg kupuje slona, koji ga prenosi kroz džunglu zajedno sa Passepartoutom i Sir Francisom Cromartyjem, jedanim od putnika. Te noći, oni otkrivaju Kali ritual u kojem će princeza Aouda, udovica radže, biti spaljena na lomači zajedno sa svojim pokojnim mužem. Odlučni da spasu britanski obrazovanu princezu, Passepartout se infiltrira u ceremoniju i glumi pokojnika. Kada "tijelo" oživljava, sudionici bježe i Aouda bježi sa Foggom, Passepartoutom i Sir Francisom. Njihova avantura postaje skandal u Engleskoj, gdje se izvještava da su Fogg i Passepartout bili zarobljeni zbog skrnavljenja hrama, ali su morali položiti kauciju i otploviti za Hong Kong sljedećeg dana. Na brodu, Aouda igra vist sa Foggom, te otkriva da je njen brak kojeg nije nikad ni konzumirala bio dogovoren. Sljedećeg dana, Fix saznaje od stjuarda da Fogg planira uzeti parobrod iz Hong Konga za Yokohamu, Japan i planira za uhapsi Fogga u Hong Kongu. Po dolasku tamo, Fogg pokušava locirati Aoudinog strica, ali saznaje da je on pobjegao u Holandiju zbog njegove ilegalne poslovne prakse. Aouda onda prihvata Foggov poziv da nastavi putovanje s njim. Međutim, presreće Passepartouta dok kupuje karte za parobrod i, nakon što je otkrio svoju namjeru da uhapsi Fogga, uspavljuje Passepartouta ubacujući mu opijum u piće. Fix onda dogovara za nesvjesnog Passepartouta da bude ostavljen u jednom malom čamcu, nadajući se da će privesti i Fogga. Passepartoutovi otmičari su se razbježali kad su čuli policijsku zviždaljku, a on se budi sljedeći dan na parobrodu, gdje ga je policija odvela našavši mu ulaznice u džepu.
Da bi se procijenila korisnost ovih reakcija, u odnosu na reaktante, proidukte i oslobođenu energiju, treba znati pojedine stvari o presjeku. Bilo koji fuzioni uređaj imati će maksimalni pritisak plazme koji može da izdrži, jedan štedljiv uređaj će raditi blizu ovoga maksimuma. Zbog toga određenog pritiska, najveća fuziona proizvodnja će biti postignuta kada je temperatura izabrana tako da je <σv>/T2 maksimum. To je i temperatura pri kojoj vrijednost trostrukog produkta "nT"t koji je neophodan za paljenje je minimum. Ova optimalna temperatura i vrijednost od <σv>/T2 pri toj temperaturi je data za nekoliko takvih reakcija u sljedećoj tabeli.
Bio je nositeljem više državnih odlikovanja, Velereda kralja Dmitra Zvonimira s lentom i Danicom, Reda Ante Starčevića, Reda Danice hrvatske s likom Blaža Lorkovića i Reda hrvatskoga pletera.
У историји, ребуси се јављају у хералдици. Племство је често на својим грбовима и штитовима своје име представљало ребусом. Такође, јављају се и у умјетности, гдје би сликари сликајући портрете личности често поред њих насликали предмет или животињу која својим називом асоцира на име личности са слике.
Француску војску предводио је генерал Жан Моро и она је бројала 36 000 војника. Аустријску војску од 23 000 војника предводио је генерал Максимилијан Антон Карл. Након пораза код Вирцбурга, Моро је морао да се повуче из јужне Баварске. Аустријски генерал Антон Карл упорно га је гонио војском. До битке је дошло код места Биберах, на 35 км југозападно од Улма. Француска војска однела је одлучну победу.
Privreda Gane temelji se na poljoprivredi i rudarstvu. Glavni izvozni proizvodi su zlato, kakao i drvo. Izvozi se i električna energija proizvedena u hidroelektrani Akosombo na rijeci Volti. BDP je u 2004. bio oko 2.300 USD po stanovniku, mjereno po PPP-u.
Znatna energetska barijera mora biti savladana da bi se pojavila fuzija. Na velikim rastojanjima dva potpuno ionizirana nuklearna jezgra odbijaju jedno drugo zbog odbijajućih elektrostatičkih sila koje postoje između njihovih pozitivno naelektrisanih protona. Ukoliko se dva jezgra mogu približiti dovoljno blizu, elektrostatička barijera će biti savladana zbog jakih nuklearnih sila koje su na bliskom rastojanju jače od elektrostatičkih odbijajućih (repulsivnih) sila. Kada se nukleon kao što je proton ili neutron dodaju jezgru, jaka sila privlači ih prema drugim nukleonima u tom jezgru, ali prvenstveno ih privlači prema najbližim susjednim nukleonima zbog kratkog dometa te sile. Nukleoni u unutrašnjosti jezgra imaju više susjednih nukleona nego oni nukleoni koji se nalaze na površini jezgra. Pošto manje jezgro ima veći odnos površine prema obimu, energija veze po nukleonu zbog jačine sile obično se povećava sa veličinom nuklearnog jezgra, ali prilazi graničnoj vrijednosti koja odgovara onoj vrijednosti koju ima potpuno okružen nukleon. Elektrostatička sila, sa druge strane, je inverzna kvadratna sila, tako da proton koji je dodat nuklearnom jezgru ima elektrostatičko odbijanje od svih drugih protona u jezgru. Elektrostatička energija po nukleonu se povećava zbog elektrostatičke sile, bez ograničenja kako jezgro postaje veće. Krajnji rezultat ovih suprotnih sila je taj, da se energija veze po nukleonu povećava s povećanjem veličine nuklearnog jezgra, sve do elemenata željeza i nikla, poslije toga ona se smanjuje za teža nuklearna jezgra. Na kraju, energija veze postaje slaba i zbog toga vrlo teška jezgra su nestabilna. Četiri najčvršće vezana jezgra, padajućim redom u odnosu na energiju veze su: 62Ni, 58Fe, 56Fe i 60Ni. Iako je izotop nikla 62Ni stabilniji od izotopa željeza 56Fe poredak po veličini je uobičajeniji. To je zbog većeg odnosa raspadanja 62Ni u unutrašnjosti zvijezda koji se dešava zbog apsorpcije fotona. Istaknuti izuzetak ovog općeg ponašanja je jezgro helija-4, čija energija veze je veća od energije veze litija, narednog težeg elementa. Paulijev princip isključenja omogućava objašnjenje ovog izuzetnog ponašanja, on kaže: "da zbog toga što su protoni i neutroni fermioni, oni ne mogu da postoje u tačno istom stanju." Stanje energije svakog protona ili neutrona u nuklearnom jezgru može se prilagoditi i gornjem i donjem spinu čestice. Helij-4 ima neuobičajeno veliku energiju veze zbog toga što se njegovo jezgro sastoji od dva protona i dva neutrona, tako da sva četiri nukleona mogu da budu u osnovnom stanju. Bilo koji dodatni nukleoni morali bi da pređu u stanje više energije. Situacija je slična ako se spoje dva nuklearna jezgra. Dok se jedno jezgro približava drugom, svi protoni jednog jezgra odbijaju sve protone u drugom jezgru. To se dešava sve dok dva jezgra ne dođu u kontakt, kada jake nuklearne sile preuzimaju oba jezgra. Prema tome, čak i kada je krajnje energetsko stanje niže, i dalje postoji velika energetska barijera koja mora biti savladana. U hemiji ovo bi bilo poznato kao aktivaciona energija. U nuklearnoj fizici ovo se zove Coulombova barijera. Ova barijera je najniža za izotope vodika, oni sadrže samo jedno pozitivno naelektrisanje u jezgru. Jezgro u kojem bi se nalazila samo dva protona nije stabilno, tako da neutroni moraju biti uključeni, u tom pogledu idealno je jezgro helija, gdje je jedna od posljedica izuzetno jaka energija veze. Koristeći deuterij-tricijsko gorivo, krajnja energetska barijera je oko 0,1 MeV. U poređenju, energija koja je potrebna da bi se uklonio jedan elektron iz vodika je 13,6 eV, oko 7500 puta manja energija. Prelazni rezultat fuzije deuterija i tricija je nestabilno 5He jezgro, koje odmah izbacuje neutron sa energijom od 14,1 MeV. Energija uzmaka preostalog 4He jezgra je 3,5 MeV, tako da je ukupna oslobođena energija 17,6 MeV. Ovo je višestruko veća energija od one koja je potrebna da bi se savladala energetska barijera. Ukoliko energija kojom se započinje reakcija dolazi od ubrzavanja jednog jezgra, proces se zove "zrak-meta" fuzija, ukoliko su oba jezgra ubrzana to je onda "zrak-zrak" fuzija. Ukoliko su jezgra dijelovi plazme koja je blizu termičke ravnoteže, onda se radi o "termonuklearnoj" fuziji. Temperatura je mjera prosječne kinetičke energije čestica, tako da će se zagrijavanjem jezgra dobiti energija i možda će se imati dovoljno energije za savladavanje barijere od 0,1 MeV. Pretvaranje jedinica između elektronvolti i kelvina pokazuje da će barijera biti savladana na temperaturi većoj od 160 GK, očito vrlo visokoj temperaturi. Postoje dva efekta koji smanjuju potrebnu temperaturu. Jedan je činjenica da je temperatura "prosječna" kinetička energija, ukazujući da će pojedina jezgra na toj temperaturi stvarno imati mnogo veću energiju od 0,1 MeV, dok će ostala imati mnogo manju energiju. Procjenjuje se da će jezgra koje se nalaze na kraju visoko energetske raspodjele brzine uzrokovati većinu fuzionih reakcija. Drugi efekat je kvantno tuneliranje. Jezgro ne mora stvarno imati dovoljno energije da u potpunosti savlada Coulombovu barijeru. Ukoliko imaju skoro dovoljno energije, oni mogu proći kroz preostalu barijeru. Zbog ovih razloga gorivo će na nižoj temperaturi i dalje proći kroz fuzione procese, u manjoj razmjeri.
Планина Голија је обрасла буковом шумом на северним, североисточним и источним експозицијама. Највећа површина под буквом налази се на Црном Врху (Бисер Вода). Висински интервал букве је доста широк, од 500 до 1.000 m надморске висине. Испод појаса букве налази се појас храста. Изнад појаса букве налази се појас мешовитих, буково–јелових и буково–смрчевих шума. Изнад 1.700 m заступљена је само смрча. Занимљиви су варијетети смрче који неодољиво подсећају на оморику, а два таква примерка расту поред Голијске реке и заштићена су. На Голији постоје три резервата природе који су под заштитом. Комплекс мешовитих шума јеле, смрче и букве на локацији изнад Љутих ливада је заштићен на површини од 30 ha још од 1950. Заштићен је и резерват шума смрче, јеле и букве на простору од 8,5 ha у близини Јанковог камена.
Посебан правац развоја млазних мотора, био је усмерен на решења, са којима се компресија ваздуха врши са спољним извором енергије. У томе правцу је било неколико извођења где је ваздух сабијан са класичним бензинским мотором. Прављена је смеша ваздуха и горива и убацивана у комору сагоревања, где се палила и сагоревала. Чак је у Јапану спремано такво решење за погон авиона камиказа, крајем Другог светског рата. Ова решења нису имала практичан успех.
Bolji Bihać - priče o ljudima iz Bihaća (svaki drugi petak od 17:00h) koji su učinili ljepšim svoj i živote drugih uz mnogobrojne samostalne inicijative pojedinaca u svijetu poduzetništva ili kulture.
Još jedan sustav, koji se nalazi rjeđe nego što se mislilo, bio je uporaba vladarske godine rimskog cara. Prvi car, August, označavao je godine svoje vlasti brojenjem koliko puta je bio konzul i koliko puta mu je Rimski senat dao ovlasti tribuna. Time je pažljivo poštivao fikciju da njegova vlast potječe od ovih položaja koji su mu dati, a ne od njegove osobe ili mnogih legija pod njegovim nadzorom. Njegovi nasljednici slijedili su ovu praksu sve dok nije izblijedilo sjećanje na Rimsku Republiku, na prijelazu iz drugog u treće stoljeće, kada su otvoreno počeli koristiti i svoju vladarsku godinu.
Хемоглобинопатија се бави итсраживањем поремећаја у ланцу глобина једног од молекула хемоглобина. Поред анемије српастих ћелија, таласемија (такође познат као еритропоеза) једна је хемоглобинопатија чијим се истраживањем бави ова област хематологије
Fahrschulpanzer je oklopno vozilo namijenjeno za obuku. Njemačka vojska koristi 31 ovakvo vozilo, dostavljena u dvije serije. Drva serija od 22 vozila dostavljena je tokom 1986. godine, a druga serija od 9 vozila dostavljena je tokom 1989. godine. Vozačko trening vozilo je isto kao i normalan Leopard 2 tenk, samo što je kupola zamijenjena s posebnom kabinom. Postavljena je i maketa topa i dodatna masa kako si se simulirala stvarna težina tenka.
"Heart Beat Rock (Benny Blanco Remix) ft. MC Spank Rock"(Poole, Wiles, Harris) - 3:13 – Bonus pjesma u brazilskim online trgovinama poput UOL Megastore.
Џош Далас као сиромах/шармантни принц/Давид Нолан Вођа ратног савета у Зачараној шуми који се нашао у коми у Сторибруку. На почетку је познат само као Џон До у Сторибруку, јер је био у коми и нико није знао како се зове, али он се временом опоравио и открио да се зове Давид Нолан.Креатори серије такође преплићу историју шармантног принца са Принц и сиромах, са Даласом који глуми обе стране, и оригиналног Принца а и сиромаха који је заменио свог брата након што је убијен. Због ове историје, Далас је пробао да допринесе "сеоски" осећај у лику, да га направи више доступним гледаоцима. На питање шта чини шармантног принца различитим од ових пре, Далас је објаснио "Он је још увек човек са истим емоцијама као и сваки други човек. Он је принц, али он је принц људи. Он испрља своје руке. Он је добио краљевство које треба да води. Он има породицу коју треба да заштити. Он гаји епску љубав према Снежани. Он је као и свако други. Он је човек".
Mitohondrijska DNK (mtDNK) iz kosti prsta razlikuje se od one kod modernog čovjeka za 385 nukleotida, od ukupno 16.500, dok je razlika između modernih ljudi i neandertalaca svega oko 202 nukleotida. Poređenja radi, razlika u mtDNK između čimpanze i modernog čovjeka je 1.462 nukleotida. To ukazuje na evolucijsku divergenciju prije oko 1 milion godina. Mitohondrijska DNK zuba vrlo je slična onoj iz kosti prsta, što znači da su dva ostatka pripadala jedinkama iste populacije. Iz drugog pronađenog zuba, mtDNK neočekivano ispoljava veliku razliku u odnosu na prethodne uzorke. Ove dvije jedinke iz iste pećine pokazuju veće međusobne genetičku razlike od onih među svim analiziranim ostacima neandertalaca širom Euroazije , a veću i od svih populacija suvremenih ljudi sa svih kontinenata.
Andrej Andrejević, Islamska monumantalna umetnost XVI veka u Jugoslaviji – kupolne džamije, izdanje Filozofski fakultet u Beogradu, Institut za istoriju i umetnost, Srpska Akademija nauka i umetnosti, Balkanološki institut, Beograd, 1984.
Растућа урбанизација мења традиционалне вредности у вези фертилитета и вредности деце који су постојали у руралним друштвима. Деца се све више образују и опада дечји рад. Делом због образовања и планирања породице, људи почињу да рационалније процењују колико им је деце заиста потребно. Стари, традиционални начин мишљења је напуштен и пад се вероватно убрзао. Људи у урбаним срединама често постају више материјалистички настројени и теже бољем квалитету живота а мање великој породици, јача индивидуализам, потрошачки менталитет и хедонизам.
Nakon što je grupa napustila scenu, u potezu koji je NME opisao kao onaj s najviše značenja na koncertu, publika se suočila s trupama na stadionu i počela sa spontanim aplauzom, koji se brzo pretvorio u ovaciju — čin koji su vojnici zauzvrat imitirali.
Višegrad je naselje i općina koje se nalazi u istočnom dijelu Bosne i Hercegovine. Naseljena mjesta u općini Višegrad, po popisu stanovništva iz 2013. (ukupno 163) su:
Antimaterijalno-inicirana fuzija koristi malu količinu antimaterije da bi započela malu fuzionu eksploziju. Ovo je proučavano naročito u kontekstu pravljenja moguće nuklearne pulsne propulzije. To nije ni blizu praktičnog izvora energije, zbog visoke cijene proizvodnje same antimaterije.
Школа има и леп дворишни простор за игру, разоноду и одмор ученика али и полигон за саобраћај,игралишта за мале спортове, цвећњак.. Улаз у школу краси биста Милутина Јеленића.
Koprolalija (grč. κόπρος = izmet, λαλία = blebetanje, od lalein = govoriti) bolest je koja izaziva nenamjerno i nekontrolirano psovanje. Često se povezuje s Touretteovim sindromom, ali ona čini samo 15 % simptoma.
31. августа 2007, АТП је најавио драстичне промене у серији. Наиме, од 2009. године, серија се зове "Мастерс 1000", а "1000" означава број бодова који је могуће освојити на овом турниру. Турнир у Хамбургу је изгубио статус Мастерс турнира, али се се ту и даље одржава редован АТП турнир (ATP 500 серије). Мастерс у Мадриду се игра у мају на шљаци. Нови турнир у Шангају је заменио Хамбург мастерс и преузео термин у октобру и тврду подлогу коју је раније имао Мадрид мастерс.
Pri izboru tolerancija i dosjeda potrebno je uzimati u obzir i temperaturu strojnih dijelova. Sve tolerancije propisane u ISO sustavu se odnose na sobnu temperaturu materijala strojnih dijelova, tj. na 20 ºC. Pri toj temperaturi moraju imati izrađeni dijelovi i mjerni uređaji mjere u skladu s propisanim vrijednostima. Većina strojnih dijelova je u radu pri nižim ili višim temperaturama, pri čemu se zbog toplinskog istezanja njihove mjere mijenjaju. Ako dijelovi imaju istu temperaturu i rađeni su od istog materijala, promjena temperature nema utjecaja na dosjed. Ako nije tako, dolazi do promjene zračnosti, odnosno preklopa pri radnoj temperaturi u odnosu na izmjerene vrijednosti na sobnoj temperaturi.
Као и сви чланови династије Хабзбург, Марија Терезија је била римокатолкиња и то врло побожна. Веровала је да је јединство у вери неопходно за миран живот друштва и категорично одбијала идеју верске толеранције. Без обзира на своју религиозност, Цркви никада није дозволила да се меша у ствари које је она сматрала прерогативом монарха, а Рим је држала на пристојној удаљености. Контролисала је избор надбискупа, бискупа, и опата.
S radom je započela 17. kolovoza 2006. stupanjem na snagu Zakona o sigurnosno-obavještajnom sustavu Republike Hrvatske, a sljednica je Vojne sigurnosne agencije (VSA)
Турбомлазни мотор се заснива на принципу гасне турбине. Основни су му делови усисник, компресор, комора сагоревања, турбина и млазница. Првенствено је развијен за војне ловачке авионе, током Другог светског рата. Компресор (аксијални, центрифугалне, или оба, у комбинацији) сабија ваздух, гориво се меша са компримованим ваздухом, та смеше се пали и сагорева у комори сагоревања, а затим тако топла пролази кроз турбину. Компресор покреће турбина, која узима енергију из ширења гаса који пролази кроз њу. Кинетичка енергија издувног млаза гаса, кроз млазницу, генерише потисак.
Хлопотоб, О. Д. (2004). История военной авиации от первых летательных аппаратов до реактивных самолётоб (на језику: (руски)). Москва: АСТ, Москва и Полигон, СПб,. CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
Crkva svetog Križa sagrađena je u 16. i 17. st. na mjestu istoimene crkvice i hospicija iz 13. st. Na vrhu je zvonik na preslicu s dvama zvonima. Crkva je uglavnom izvan funkcije te se u njoj održavaju koncerti Rapskih glazbenih večeri. Strop u svetištu izveli su 1798. braća Giacomo i Clemente Sommazzi, štukateri iz Ticina. Središnja kompozicija prikazuje Boga Oca s golubicom sv. Duha, a u ovalima kutova stropa su gotovo na impresionistički način modelirani prikazi uz Muke Kristove. Giovanni Scajari izradio je donji dio oltarne pale portante s Bogorodicom i Kristom u krilu između svetih Kristofora, Vincenca Fereri, Jeronima, Ante Padovanskog, Alojzija Gonzage i Ivana Evanđelista.
Najveća znamenitost DNŽ je Stari Grad Dubrovnik. Opasan velikim i dugim zidinama i prelijepim morem privlači turiste iz svih krajeva svijeta. Druga je znamenitost Ston, koji poslije Kineskog zida ima druge najduže zidine na svijetu, a koje se zbog ruševnog stanja obnavljaju. Grad Korčula je također jedna od znamenitosti DNŽ.
Bastian Schweinsteiger njemački je nogometaš koji igra na poziciji lijevog veznog. Od sezone 2015/2016. igra za engleski klub Manchester United.
Passepartout je duboko potresen kada je otkrio da je njegov novčanik nestao, da Fogg nije ukrcan na brod, i da se pridružuje jednom cirkusu u Yokohami kako bi sebe potpomogao. Snalažljivi Fogg, u međuvremenu, pronašao je alternativni prijevoz do Yokohame, i pronalazi Passepartouta koji izvodi akrobatsku tačku. Nakon ponovnog ujedinjenja, oni napuštaju Japan,, a britanske novine kasnije izvještavaju da je Fogg stigao u Sjedinjene Američke Države. Putnici se zatiču usred političke kampanje i parade u San Franciscu, u Kaliforniji, gdje Passepartouta privlače neke plesačice u salunu. Nakon što Fogg ulazi unutra kako bi pronašao Passepartouta, prekrasna vlasnica gostionice pokušava da ga zavede, ali njen ljubomorni redar upozorava Fogga da napusti salun, te on i Aouda konačno izvode Passepartouta napolje. Dok Fix čeka na trotoaru, planirajući da im se pridruži u njihovom transkontinentalnom željezničkom putovanju, Fogg, inspirisan sa opasnim likovima koje su susreli u salunu, šalje Passepartouta da kupi pištolje. Kada predvodnik predizborne kampanje po imenu pukovnik Proctor maltretira Aoudu, Fogg ga udara po glavi sa svojim kišobranom, a zatim se izmiče Proctorovoj pesnici, koja udara Fixa. Konačno, sa Passepartoutom opremljenim poput revolveraša, putnici nastavljaju put vlakom, uživajući u krajoliku vesterna, i svjedoci su indijanskog rituala pušenja lule mira. Nakon bezbjednog prelaska nestabilnog mosta preko klanca, Proctor vrijeđa Fogga tokom igre vista i oni izazivaju jedni druge na dvoboj. Međutim, njihova borba je spriječena kada su vlak napali Sioux Indijanci, koji ubijaju mašinovođu i vatrogasca. Dok se Proctor i Fogg bore protiv Indijanaca iz unutrašnjosti vlaka, Passepartout je zarobljen nakon što se penje na krov i iskače kako bi odvratio pažnju plemena od vlaka. Kasnije u Fort Kearneyju, Fogg sakuplja konjicu za spašavanje Passepartouta prije nego što bude spaljen na lomači. Odbijajući čekati cijeli dan na sljedeći vlak, uporni putnici kače veliku platnenu reklamu na željeznički vagon, što ih tada poput broda odvozi niz šine. U Engleskoj, članovi kluba saznaju da su Fogg i njegovi prijatelji stigli u New York City, i pretpostavljaju da je on na putu nazad u Englesku. Carmichael, generalni direktor Lloyda, i inspektor Hunter iz Scotland Yarda, izvještavaju članove kluba da je Fogg dokazani pljačkaš banke i biće uhapšen čim stupi na britansko tlo. Članovi su dodatno razočarani kad su saznali da je Fogg je propustio brod za London te se ukrcao na brod na putu za Venecuelu, koja sa Britanijom nema ugovor o izručenju. Ali nisu znali da je Fogg platio kapetana da preusmjeri parobrod prema Velikoj Britaniji.
Код одраслих стварање еритроцита (еритропоеза) и тромбоцита одвија се у пљоснатим костима, неправилним костима и у мањој мери у крајевима (епифизе) дугих костију (највећим делом у ребрима, грудној кости, кичменим пршљеновима, костима карлице и лобање)
Деклинација објекта је + 27° 37' 31" а ректасцензија 11h 12m 12,1s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 3574 износи 15,2 а фотографска магнитуда 16,1. NGC 3574 је још познат и под ознакама MCG 5-27-22, CGCG 156-20, NPM1G +27.0308, PGC 34080.
2002. osnovano je Kulturno-umjetničko društvo "Josip Šošić" koje pridonosi očuvanju hrvatske kulturne baštine i tradicijskih običaja Slavonije. Pri KUD-u djeluje radionica za izradu tradicijskog "ruva" gdje se svi zainteresirani mogu naučiti izradi zlatoveza, šlinge, veza, te obnavljanju i održavanju narodnih nošnji. Također u organizaciji KUD-a svake veljače održava se manifestacija "Pokladno jahanje", a od 2004. godine svakog prvog vikenda u rujnu održava se smotra folklora pod nazivom "Slavonijo u jesen si zlatna".
Nakon dobivanja samostalnosti, neke francuske bivše kolonije su nastavile sudjelovati u Francuskoj Uniji i kasnije u Francuskoj Zajednici zadržavajući određene kulturne, političke i ekonomske veze sa svojim bivšim kolonizatorima.
Улога тромбоцита је заустављање крварења путем стварања тромбоцитног чепа и коагулације крви.Ако дође до повреде крвног суда-крварења прва реакција је сужавање-констрикција крвног суда под утицајем симпатикуса и вазоконстриктора-супстанци које изазивају сужење крвног суда вазоконстрикција. Следећи стадијум је активација тробоцита. Они мањају облик, на површини се образују бројни наставци, везе између тромбоцита, фибриногена и ендотела такозвани тромбоцитни чеп (велику улогу у повезивању игра вон Вилебрандов фактор и гликопротеини мембране тромбоцита). Контрактилни протеини - актин, миозин и тромбастенин се контрахују и ослобађају се супстанце из гранула-серотонин, калцијум, АДП, а такође синтетишу се и нове супстанце као нпр. тромбоксан А2 који је снажан вазоконстриктор. Уколико је повреда мала реакција се овде зауставља. Ако је повреда крвног суда већа започиње и трећа фаза-коагулација крви. Тробоцити имају кључну улогу у коагулацији крви јер секретују калцијум, фосфолипиде, и фактор стабилизације фибрина.
BPz3 je oklopno vozilo za popravke opremljeno buldožerom, kranom s vitlom. Naoružan je mitraljezom, bacačem dimnih zavjesa, te opremljen ABH zaštitom.
2004. ГОДИНА 33. Дани комедије у Јагодини – представа Покојник Награда статуетом „Ћурана“ за глуму: Тома Трифуновић; Нушићеви дани у Смедереву – представа Покојник Награда за глумачко остварење: Слободан Љубичић за улогу Спасоја Благојевића. XXXX Сусрети Јоаким Вујић у Крагујевцу – представа Порфирогенеза Награда за најбољу представу у целини: Народно позориште Ужице; Награда за најбољу музику: Марко Матовић; Награда за главну мушку улогу: Слободан Љубичић за улогу Крезе; Награда за главну женску улогу: Тања Јовановић за улогу Ленке. Театар фест Добој – представа Покојник Награда за најбољу мушку улогу: Слободан Љубичић за улогу Спасоја Благојевића.
U Lyonu, Mademoiselle Du Parc (Marquise-Thérèse de Gorla), znana kao Marquise, pridružila se skupini. Marquise se je neuspješno udvarao Pierre Corneille, a kasnije je postala ljubavnica Jeana Racina.
Osnovno naoružanje tenka predstavlja Rheinmetallov 120 mm glatkocijevni top je u potpunosti stabiliziran u obje ravnine, a WNA-H22 elektro-hidraulični pokretač topa se brine za stabilizaciju. Top može ispaljivati dvije vrste streljiva, razvijene od strane Rheinmetalla APFSDS-T, znan kao DM-33 KE (Kinetishe Energy) i HEAT-MP-T, znan kao DM-12 MZ (Mehrzweck = višenamjenski). Borbeni komplet se sastoji od 42 granate, od kojih su 27 smještene u poseban odjeljak u prednjoj strani tijela lijevo od vozača, a ostalih 15 na lijevoj strani kupole, odvojeno od posade s elektro pokretanim vratim. u slučaju ako bi došlo do pogotka spremnika za municiju, eksplozija bi bila usmjerena pomoću ispusta na krov kupole. Sekundarno oružje tenka predstavlja suspregnuti mitraljez MG3 koji se nalazi lijevo od topa, kapacitet municije mitraljeza je 4.750 metaka. Verzije tenka za holandsku i singapursku vojsku su opremljene mitraljezima 7.62 mm FN MAG, a švicarske verzije tenka su opremljene mitraljezom MG 87 7.5 mm.
У чину коњичког мајора примљен 1920. године у новоформирану војску Краљевине Срба, Хрвата и Словенаца. Године 1928, завршио је Војну академију у Београду и постао је активни официр Југословенске војске. Пре Другог светског рата имао је чин пуковника.
У модерно доба Нара је седиште владе провинције, и развила се у локални центар трговине. Нара је проглашена градом 1. фебруара 1898. године.
Sezonu 2012/13 Napoli je završio na drugom mjestu Serije A, a 19. maja je objavljeno da Mazzari neće više voditi ekipu Napolija. Istakao je da traži nove izazove u životu.
Tijekom Šestodnevnog rata 1967, kanal je zatvoren, 15 brodova je zarobljeno u jezeru do 1975. Ovi brodovi postali su poznati kao "žuta flota", zbog pustinjskog pijeska koji je ubrzo prekrio palube.
Očekuje se da će se Bill i Fleur vjenčati na početku sedme knjige o Harry Potteru; šesta knjiga izričito govori da će Harry biti prisutan na vjenčanju prije nego što se posveti svojoj misiji da ubije Voldemorta. Fleur želi da Billova sestra Ginny i njena sestra Gabrielle budu djeveruše, a sada prijateljski nastrojena gospođa Weasley joj je čak ponudila i da na vjenčanju nosi tijaru koja je obiteljsko naslijeđe.
U najvećem svjetskom sukobu Molotovljev koktel koriste sve zaraćene strane. Godine 1940. godine Velika Britanija nalazi se pred prijetnjom invazije. Ministarstvo rata izdaje službene upute za izradu Molotovljevih koktela te kreće masovna proizvodnja. Razlog tomu bio je taj što su potrebni sastojci bili lako dostupni jeftini, a nacistički su tenkovi pokazivali iznenađujuću ranjivost. U proizvodnju se uključuju i tvornice, za godinu dana proizvdeno je više od 6.000.000 komada. Posebno veliku popularnost ovo oružje stječe u pokretima otpora u okupiranim državama. Molotovljeve koktele tako masovno koriste Jugoslavenski partizani, Francuski pokret otpora te Poljski pokret otpora.
Највише учешћа: 2учешћа Vincent Rakabaele (1980, 1984), Thabiso Moqhali (1992, 2000), Lineo Shoai (1996, 2000), Mamorallo Tjoka (2008, 2012),
Sec jezik (sechura), izolirana porodica i istoimeni jezik kojim su govori Sechúra Indijanci iz Ekvadora i Perua. Lyle Campbell (1997) ga povezuje sa catacaoan i leco jezicima u širu porodicu macro-lekoan a slijedi ga i Terrence Kaufman (2007).
Molotovljev koktel nastao je tijekom Španjolskog građanskog rata (1936.-1939.) Ipak, današnje ime dobiva u Finskoj tijekom Zimskog rata (1939.-1940.), koji se vodio između Finaca i Sovjeta. Naziv dolazi od tadašnjeg sovjetskog ministra vanjskih poslova Vjačeslava Molotova, koji je izjavio da Sovjeti na Finsku ne bacaju bombe, već humanitarnu pomoć. Finci su stoga izmislili "koktel" uz Molotovljevu hranu.
Teritorij Gambije se sastoji od dva uska, no zato 320 kilometara dugog pojasa širokog od 10 do 65 kilometara s obje strane rijeke Gambije u čijoj je delti podignut glavni grad Banjul. Cijela zemlja je i stvari ravna, lagano nabrana pješčenjačka zaravan koja na istoku doseže maksimalnu nadmorsku visinu od 200 metara. Klima je tropska s jednim kišnim razdobljem ljeti i relativno postojanim visokim temperaturama cijele godine.
Премијера треће сезоне је била 29. септембра 2013. Трећа сезона је подељена на два дела, са првих 11 епизода које су трајале од септембра до децембра 2013. и касније друга половина од марта до маја 2014. У првом делу, главни ликови путују у Недођију да спасу Хенрија, којег је киднаповао Петар Пан (Роби Кеј) са планом да од њега добије "Срце оног који највише верује". Њихова борба са Паном наставља се у Сторибруку, која на крају доводи до потпуног укидања клетве. Сви ликови су се вратили у своје праве светове из бајки, остављајући Ему и Хенрија да побегну у Њујорк.
Grad je smješten u dolini riječice Krivaje i na brežuljkastom terenu telečke lesne zaravni. U njemu se križaju cestovni pravci sjever-jug i istok-zapad.
Malena Doria (r. Magdalena Doria Carrasco; 23. srpnja 1933. — 19. travnja 1999.) bila je meksička glumica. Njezina je majka bila glumica Ada Carrasco (1912. — 1994.), a suprug glumac Jorge del Campo.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio je preuzet iz internetskog izdanja časopisa Hrvatski vojnik. Vidi Dopuštenje Hrvatskog vojnika za Wikipediju na hrvatskome jeziku.
Аполодор је помињао и жену из Елеусине која је затекла Деметру како кали малог Демофонта над ватром, са жељом да га учини бесмртним. Пракситеја је заплакала због овог призора, а дете је изгорело у пламену.
Posle austrougarske okupacije dograđen je gornji deo objekta, a sat su donela dva sarajevska trgovca iz Londona 1874., jer je stari, turski sat, koje je nekad bio na ovoj kuli, dotrajao. Stari sat je odnesen na Vratnik u Vratničku džamiju.
Postoje dva malo različita oblika ove vrste. Pored razlike u boji perja (jedan oblik je sivlji, drugi rđasto smeđ), razlikuju se bojom irisa, obruba oko očiju i baze kljuna. Ta boja je kod sive varijante svijetlo žuta, dok je kod rđaste svijetlo smeđa. Noge oba morfema i mladih ptica su žute, a kljun, osim kod korijena, rožnato siv.
Gambijski put do neovisnosti bio je teži nego u susjednim zemljama. Izbori su održani 1960. i na njima je za premijera izabran Sir Dawda Kairaba Jawara. Pod njegovom upravom zemlja je stekla punu političku neovisnost tek 1970. Iako se Jawara zalagao za demokratski razvoj svoje zemlje, u rukama je imao potpuno neograničenu vlast. Godine 1961. vojska je izvela državni udar, međutim, Senegal je poslao svoju vojsku i ugušio pobunu. Jawara je stoga pristao na sklapanje konfederacije sa Senegalom, u državu imenom Senegambija, koja je između 1982. i 1989. postojala jedino na papiru. Jawaru je 1994. svrgnuo s vlasti mladi poručnik Yahya Jammeh, kojeg su 1996. izabrali za civilnog predsjednika Gambije i koji je od tada i premijer Gambije.
Bio je počasni doživotni potpredsjednik Međunarodnoga PEN kluba u Londonu, predsjednik Znanstvenoga vijeća Mediteranskoga laboratorija u Napulju i prijatelj nekadašnjeg talijanskog premijera i predsjednika Europske komisije Romana Prodija. Bio je savjetnik za politiku spram Sredozemlja Europskog povjerenstva i član Vijeća Šuvarove političke stranke SRP u Zagrebu.
Njegova djela, fragmenti koje je Simplicije sačuvao a Aristotel potvrdio, su posvećeni obrani Parmenidove doktrine. Oni su napisani u jonskom jeziku i sadrže puno argumenata. Biće (bitak), on tvrdi, je vječno. Ono nije moglo imati početak jer nije moglo postati od ničega; ne-bića (ex nihilo nihil), niti od nečega. Ono je neuništivo; nije moguće da biće postane ne-biće, i kad bi postalo drugo biće, ne bi bilo uništenja.
Predrag Matvejević (Mostar, 7. listopada 1932. – Zagreb, 2. veljače 2017.), hrvatski i bosanskohercegovački pisac i publicist. Hrvatski i talijanski državljanin, član Akademije nauka i umjetnosti BiH od 2002. Spada među najprevođenije hrvatske književnike u svijetu, a možda najpoznatije njegovo djelo Mediteranski brevijar prevedeno je na 23 jezika. Njegova knjiga Razgovori s Miroslavom Krležom je od objave 1969. doživjela niz reizdanja, i jedno je od glavnih dokumentacijskih djela o Krleži. Grupa talijanskih intelektualaca je 2016. predložila Matvejevića za Nobelovu nagradu za književnost.
Nakon što se rat u BiH završio 1995, a opsada Sarajeva 1996, stabilnost u regionu počela se poboljšavati. Shvatajući to, U2 je počeo planirati koncert za Sarajevo koji bi bio održan 1997. u sklopu njihove turneje "PopMart". Iako su oni bili prvi značajniji muzičari koji su nastupili u Sarajevu nakon rata, China Drum je održao koncert u julu 1996. Muzički novinar Andrew Mueller opisao je iskustvo China Druma (koji se prevozio jednim jedinim kombijem) kao "logističku i administrativnu noćnu moru". Muhamed Šaćirbegović, tadašnji ambasador BiH u UN-u, pomogao je U2-u igrajući neformalnu ulogu promotora i organizatora. McGuinness je rekao: "Mislili smo da će biti dosta teško. Ali bilo je prilično prosto. Ljudi su, jednostavno, željeli pomoći. Od vojske smo dobili dosta opreme, viljuškare i ostalo, a lokalna ekipa pružila je nevjerovatnu podršku."
S ostalim pripadnicima vrste okuplja se samo tijekom sezone parenja, pa je njihov broj teško procijeniti. Glasa se slično kao domaća mačka, ali također može proizvoditi glasne, piskutave zvukove, posebno tražeći partnera za parenje. Iz jazbine izlazi nakon sumraka, kada lovi glodavce, guštere, ptice i kukce, iako joj se prehrana često može sastojati isključivo od glodavaca.
Leopard 2 PSO (Peace Support Operation) je verzija prilagođena urbanim borbama. Verzija je predstavljena u junu 2006. na sajmu Eurosatory. Ova verzija se razlikuje po znatno pojačanom sistemu zaštite, poboljšanju sekundarnog naoružanja, zatim poboboljšanju izviđačkih sposobnosti, pomoćnoj jedinici za napajanje, kraćoj cijevi topa, sistemu osmatranja, drugim karakteristikama koje mu omogućuju manevrisanje i djelovanje po tijesnim gradskim područjima.
Sa izuzetkom prednjeg dijela kese iz kojeg se razvija cisterna hilusa, sve limfne kese doživljavaju invaziju mezenhimskih ćelija i pretvaraju se u grupe limfnih čvorova. Slezina se razvija od mezenhimskih ćelija, između slojeva leđnog mezenterija želuca. Timus nastaje kao izdanak treće ždrijelne torbice.
Јанић, Чедомир (2003). Век авијације - [илустрована хронологија] (на језику: (српски)). Беочин: Ефект 1. (COBISS.SR). CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
Норман Шварцкопф је рођен у Трентону, Њу Џерзи као син Рут Елис (рођена Боуман) и Херберта Нормана Шварцкопфа. Његов отац је служио у Америчкој војсци пре него што је прешао у полицију Њу Џерзија, где је био главни истражитељ у чувеној отмици Линдбергове бебе, али се вратио у војску где је дошао до чина генерал-мајора. Јануара 1952, у Шварцкопфовој крштеници измењено је име у Х. Норман Шварцкопф. Његове везе са Персијским заливом су настале врло рано. 1946, кад је имао 12 година, породица се придружила оцу који је био стациониран у Техерану, где је учествовао у операцији Ајакс.
Наравно, на крају је била наговорена да не абдицира. Сам Јозеф је често претио да ће абдицирати као њен савладар и цар Светог римског царства, али и он је био наговорен да то не уради. Међутим, њене претње абдикацијом су ретко биле сматране озбиљњим; било је познато да Марија Терезија свој опоравак од богиња 1767. године сматрала знаком да Бог жели да она влада до смрти. У Јозефовом интересу је било да она остане на пријестолу до своје смрти, јер је тако имао надређеног којег је могао окривљавати за своје неуспехе, те је тако избегавао преузимање одговорности за своје поступке.
Superkontinenti blokiraju tok topline iz Zemljine unutrašnjosti, te stoga uzrokuju pregrijavanje astenosfere. Pri tome se litosfera počinje izdizati i pucati, a magma koja se izdiže uzrokuje razmicanje fragmenata. Trenutno se raspravlja o načinu na koji se superkontinenti ponovno oblikuju, da li pomicanje kontinenata ponovno spaja kontinente nakon putovanja oko planeta ili se oni spajaju ponovo nazad nakon što su se razmaknuli.
Slijedeći argumentaciju iz Parmenidova spjeva "O prirodi", Melis tvrdi da svemir nije živ, da ne može niti rasti niti se smanjivati, ne može trpjeti bol i patnju, tj. nema nikakav senzibilitet. On time prekida grčku tradiciju koja je vjerovala da je sve postojeće slično organizmu. Kod Melisa nema više govora o tome da se svemir rađa i umire, ono što postoji – vječno je.
Блажејов (чеш. Blažejov) је насељено мјесто са административним статусом сеоске општине (чеш. obec) у округу Јиндрихув Храдец, у Јужночешком крају, Чешка Република.
Razdoblje vladavine većine careva računa se od trenutka kada su stekli tribunske ovlasti, premda su ih neki carevi, na primjer Tiberije, Tit, Traian, Marko Aurelije i drugi, stekli još tijekom vladavine njihovih prethodnika. S druge strane, Augustov vojskovođa Marko Vipsanije Agripa i Tiberijev sin Druz obojica su imali tribunska ovlasti iako nikada nisu bili carevi.
Piroelektrična fuzija je prijavljena u aprilu 2005. godine od strane tima sa UCLA. Naučnici su koristili piroelektrične kristale zagrijane od -34 °C do 7 °C, kombinirane sa iglama od volframa, da bi se proizvelo električno polje od oko 25 GV (giga volti) po metru da bi se ionizovalo i ubrzalo deuterijsko jezgro prema erbij-deuteridnoj meti. Iako energija deuterijskih iona stvorenih pomoću kristala nije bila direktno mjerena, naučnici su koristili 100 keV (temperatura oko 109 K) kao što je predviđeno u njihovom modeliranju. Pri tim energetskim nivoima, dva jezgra deuterija mogu da se sjedine zajedno da proizvedu helij-3 jezgro, 2,45 MeV neutron i bremsstrahlung (njem. doslovno "kočiono zračenje"). Iako je to koristan generator neutrona, uređaj ne može da se koristi za dobijanje energije pošto mu je potrebna mnogo veća energija od one koju proizvodi.
Početkom rata u Bosni i Hercegovini, većina stanovništva Turije je u maju 1992. godine napustila svoje domove. Nakon rata stanovništvo se vratilo, te je broj stanovnika povećan zbog velikog broja prognanih iz istočne Bosne koji su se nastanili u Turiji.
Под термином четници (од речи чета, четовање) до краја 19. века су се подразумевали герилски борци сврстани у мале борбене јединице — чете. У српским песмама често се за хајдуке и ускоке користи термин четник. Од краја 19. века за припаднике добровољачких српских формација које су настале крајем 19. века и које су организовале и помагале власти у Србији у циљу слабљења турске моћи на Балкану везује се назив четник. Паралелно с термином четник, до Првог балканског рата фигурира и израз комита као термин за припадника револуционарног-четничког комитета. Израз „комита“ је примљен од припадника Унутрашње македонске револуционарне организације и од чланова српске четничке организације, док су се грчки револуционари-герилци називали андартима.
1943: Molinari – Roux Cabral – U ovoj partiji sa Šahovskog prvenstva Urugvaja 1943, nazvanoj "Urugvajska besmrtna", Luis Roux Cabral dvaput žrtvuje kvalitet, a zatim i 2 lahke figure. Nakon 33 poteza sve tri njegove preostale figure "vise", ali njegov protivnik ne može spriječiti mat.
"In My Arms": Drugo globalno izdanje i treće u Ujedinjenom Kraljevstvu i Australiji, velik hit u Europi i Meksiku. Dospjela je na 7. mjesto u Meksiku i postala Minoguein najveći hit ondje od 2002. godine. Dospjela je na jedno od prvih 10 mjesta u Njemačkoj, Francuskoj i Grčkoj i na prvo mjesto u Rumunjskoj.
Napomena: Ovaj tekst ili jedan njegov dio je preuzet iz internetskog izdanja časopisa Hrvatski vojnik. Vidi Dopuštenje Hrvatskog vojnika za Wikipediju na hrvatskome jeziku.
Winter je za reprezentaciju nastupio u ukupno 84 utakmice te je pritom postigao šest pogodaka. Najznačajniji gol je postigao protiv Brazila u četvrtfinalu SP-a 1994. Po broju nastupa za Nizozemsku, Winter je trenutno na osmom mjestu.
Haas VF-17 je bolid Formula 1 dizajniran od strane Dallara za Haas F1 Team za takmičenje u Formuli 1. 2017. godine. Vozili su ga Romain Grosjean i Kevin Magnussen.
Osnivač je časopisa "English Review" i "Transatlantic Review", oko kojih su se okupljali D.H. Lawrence, H. James, E. Pound, James Joyce. Proizašao je iz kruga prerafaelita i brzo prihvatio moderna strujanja. Djelovao je kao pjesnik, kritičar i esejist, a najznačajniji je kao romanopisac. U romanima iznosi raspad starih vrednota i nastanak novog poretka poslije Prvog svjetskog rata. Stil mu se odlikuje odmjerenošću i ironijom. Neke romane ("Nasljednici", "Romansa") pisao je zajedno s J. Conradom.
Na dan koncerta vozovi su stizali u Sarajevo prvi put nakon poletka rata. Bile su otvorene 2 linije, jedna iz Mostara za Sarajevo, a druga iz Maglaja. Iako su pruge bile funkcionalne za vrijeme rata, muslimanski i hrvatski političari nisu mogli odlučiti ko bi upravljao željezničkim saobraćajem. Kao rezultat toga, vozovi su radili samo na dan koncerta, da dovezu ljude u grad, i dan poslije, kako bi ih vratili. Privremeno su ukinute vize za ulazak. Uložen je napor da koncertu prisustvuju pripadnici svih naroda u BiH. Oko 500 ljubitelja prešlo je međuentitetsku liniju. Na koncert su stigli i ljudi iz nekoliko drugih republika bivše Jugoslavije; autobusi su vozili ljubitelje U2-a iz Zagreba i Ljubljane. Osiguranje cijelog događaja bilo je veoma strogo. SFOR-ovi vojnici uz pomoć specijalnih pasa tražili su bombe, a po zgradama oko stadiona nalazile su se irske trupe i snajperisti u slučaju da izbije nasilje.
Народно позориште Ужице основано је као Обласно народно позориште одлуком Министарства просвете Србије 10. августа 1945. године. Прва премијера била је 4. септембра 1945. године, Нушићева "Госпођа министарка", у режији Обрада Недовића. Свој рад Позориште је започело у Соколском дому. Од 1948. године Народно позориште Титово Ужице премешта се у Филкин биоскоп, који се налазио на главној градској улици. Са реконструкцијом главног градског трга, Трга партизана, Позориште добија своју нову зграду, која је са целим тргом представљала и нови урбани идентитет града - пројектант је био архитекта Мандић. Нова зграда је отворена 1967. године. Оснивач Народног позоришта Ужице је Скупштина општине Ужице и оно је данас једино професионално позориште на територији југозападне Србије, на територији историјски познатој као Ужички крај. Позориште је закључно са сезоном 2014/15. извело 531. премијеру.
Weasleyevi žive u kući poznatoj kao Jazbina. Njihov se dom nalazi u fiktivnom selu Ottery St. Catchpole u Devonu (UK). Kuća je veoma visoka - ima čak sedam spratova i izgleda kao da njeno raspadanje sprječava još samo magija. Unatoč tome što kuća izgleda kao da će se raspasti, Harryju je to najbolja kuća u kojoj je ikad bio.
17. januar - Irački sud osudio je Alija Hasana al-Madžida, poznatijeg kao Hemijski Ali, na smrt vješanjem jer je 1988. godine naredio bombardovanje kurdskog sela Halabdža otrovnim gasom gdje je stradalo 5.000 žitelja.
Spust je najbrža disciplina u alpskom skijanju. Uz super-veleslalom spada u tzv. brze discipline, za razliku od tehničkih disciplina u koje spadaju slalom i veleslalom. Izvodi se na posebno strmim i dugačkim stazama, s relativno malim brojem vrata i zavoja te dugim ravnim dijelovima. Osnovna karakteristika ove discipline je velika brzina kojom skijaš prolazi stazom, te se stoga smatra i najopasnijom jer padovi pri tim brzinama mogu biti kobni. Danas na takmičenjima spusta nije rijetkost da skijaš znatno premaši brzinu od 130 kilometara na sat.
Oženjen je od 1994, a supruga mu je bivša venecuelanska manekenka Adriana Fossa. Imaju 2 sina: Christian (r. 1996) i Daniel (r. 2001). Obojica su već u Milanovim omladinskim pogonima.
NGC 357 (također poznat kao MCG -1-3-81 i PGC 3768) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 111 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Kit. Najveći prečnik je 2,50 (80 hiljada sg) a najmanji 1,7 uglovnih minuta (55 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 10. septembra 1785. godine.
Код складиштења и излагања никако не користити материјале као што су кисели папир, дрво, филц, вуна, гума, те одређене врста лепка и боја. Код руковања са предметима обавезно користити полиетиленске, нитрилне или памучне рукавице.
Cameo uloga sluge kojeg Phileas Fogg otpušta na početku filma isprva je bila ponuđena Laurenceu Olivieru, ali on je tu ponudu odbio. Tu je ulogu odigrao John Gielgud.
Авиони са елисним погоном су достигли граничне брзине, даље повећање је било спречено са појавом локалних ударних таласа на крајевима кракова елисе, а са тиме и повећање отпора и губитак снаге. Постојала је велика потреба да авиони лете са већим брзинама од 800 km/h, у томе циљу, тражила су се нова решења за погон, која немају ограничења. Схваћено је да их нема без преласка на примену сасвим нове технологије.
Rudna kuhinjska so se dobije iz rudnika soli kopanjem na mjestima gdje je nekada davno bilo more i nataložila se so povlačenjem mora (najbolji primjer za to je rudnik soli u Tuzli).
Јозеф је с министрима испланирао поделу Пољске упркос противљењу Марије Терезије. Њен осјећај за правду ју је терао да одбаци идеју поделе државе која би наштетила народу те државе. Јозеф ју је уверио да је већ касно одбацити планове. Уз то, Марија Терезија је сама пристала на поделу Пољске када је схватила да ће пруски краљ Фридрих II Велики и руска царица Катарина II Велика поделити Пољску учествовала Марија Терезија или не. Као краљица Угарске, Марија Терезија је полагала право на Галицију и Лодомерију коју су угарски владари прижељкивали од 13. века, те је на крају и преузела ту покрајину и постала краљица Галиције и Лодомерије. Према Фридриховим речима, "што је више плакала, више је узела".
Nadžupna crkva Uznesenja Blažene Djevice Marije do 1828. godine bila je Katedrala svete Marije Velike. U pojedinim dijelovima arhitekture prepoznaju se osobitosti ranokršćanskog stilskog razdoblja u kojem je nastala, u 5. stoljeću. Tada je bila trobrodna bazilika s pet pari stupova i lukova s iznutra polukružnom apsidom kao produžetkom svetišta u glavnom brodu. Vanjsko lice apside je poligonalne sedmerostrane osnove. Apsida je bila natkrivena polukalotom, a glavne i bočne lađe prekrivene drvenim krovištem otvorena podgleda. Nalazi se par kapitela i mozaika iz ranokršćanskog razdoblja. Cijeli oltar i ciborij adaptirani su u 16. stoljeću, a početkom 18. stoljeća provedena je barokizacija. Na unutarnjem licu plašta apside prepoznaju se tragovi rupa ležajeva drvenih greda, nosača poda na razini tadašnjega svetišta i produženog kora s drvenim korskim sjedalima iz 1445. godine. Sačuvan je gotovo u potpunosti ciborij nad glavnim oltarom. Pregrađen 1490-ih sačuvao je 3 od 6 stranica košare s polukružnim lukovima koji se oslanjaju o 6 ranokršćanskih (6. st.) kapitela i kolona. Motivi prepleta sa simboličnim zoomorfnim prikazima (jednorog, paunovi itd.) nadnjevaju u 9. stoljeće. U crkvi se čuvaju iduća vrijedna djela. Mramorna ikona Krista Kralja iz 11. st. ukrašavala je protoromaničko pročelje katedrale. Bogorodica s djetetom i klečećim donatorom rad je u temperi na dasci iz druge polovine 14. st., mletačkog slikara Guarienta d'Arpa. Višebojni i pozlaćeni visoki reljef sv. Kristofora rad je drvorezbara Petra de Riboldisa iz prve polovine 15. st. U crkvi su nadgrobne ploče biskupa Ivana Scaffe iz 1456. (rad Andrije Alešija) i Primiceriusa Bizze iz 1497. godine (rad Petra iz Trogira). Krsni zdenac u krstionici djelo je Petra iz Trogira iz 1500., a ograda s grbovima obitelji Zudenigo Andrije Alešija iz 1450-ih. Drveno obojeno raspelo s oltara u južnoj apsidi vrijedan je renesansni rad iz 16. st. Korska sjedala M. Moronzona vrhunski su drvorezbarski rad cvjetne gotike iz 1445. godine. Crkva čuva i umjetničke prikaze arkanđela Gabrijela i Bogorodice, svetih Marina, Kristofora, Lea, Uznesenja Bogorodice (A. Grapinelli, 18. st.) itd. Zvonik visok 60 m podignut je u posljednjim desetljećima 12. st., te je jedan od najvrjednijih na Sredozemlju. Veliko zvono majstora Jakova iz 1601. s reljefnim prikazima Raspeća, Bogorodice s djetetom i sv. Kristofora sada je izloženo u zbirci sakralnih umjetnina u Crkvi svete Justine.
Nakon što je mjesna zajednica doznala da Gustaf Nordenskiöld ima namjeru brodovima artefakte prebaciti u muzej na sjeveru Europe, uhitili su ga pod optužbom za razaranje ruševina. Čak su kružile glasine o linčovanju, ali je zahvaljujući intervenciji nekolicine vladinih tajnika oslobođen optužbi i pušten na slobodu.
Nakon zločina u Stupnom Dolu koji su počinile jedinice HVO-a, brigada kojom je komandovao Nesib Malkić je dobila zadatak da ovlada Varešom. Poginuo je tokom pripreme ovog zadatka, za vrijeme komandantskog izviđanja 25. oktobra 1993. godine na Crnoriječkoj visoravni. Ukazom Predsjedništva RBiH, 6. decembra iste godine dodijeljen mu je zlatni ljiljan. 1994. godine, za herojski doprinos u odbrambeno-oslobodilačkom ratu, izuzetno junaštvo i samoprijegor, Nesib Malkić je posthumno odlikovan ordenom heroja oslobodilačkog rata. 1996. godine posthumno je unaprijeđen u čin brigadira Armije RBiH. Jedna ulica u Tuzli nosi naziv po njemu, i gradski bulevar u Živinicama, takođe.
Мио&Драг или Mio&Drag је српска телевизијска серија која се снима од 2014. по причи Николе Фишековића у режији Срђана Спасића. Сценарио су написали Марија Шербан, Милан Пузић и Катарина Тодоровић.
Друго, али најстарије преживело дете Карла VI, цара Светог римског царства, и Елизабете Кристине од Брауншвајг-Волфенбитела, Марија Терезија се родила рано у јутро 13. маја 1717. године, недуго након смрти свога јединог брата Леополда. Рођење женског детета изазвало је велико разочарење код цара и становника Беча. Истога дана крштена је као Марија Терезија Валпурга Амалија Кристина (нем. Maria Theresia Walburga Amalia Christina). Описи њеног крштења истичу да је новорођенче имало предност над својим рођакама, Маријом Јозефом и Маријом Амалијом, кћеркама Карловог старијег брата и претходника Јозефа I, што је потврђивало да ће царева новорођена кћерка преузети место престолонаследнице, иако је цар Карло VI са својим братом и оцем потписао споразум којим је обећао да ће предност при наслеђивању, у случају изумирања мушке линије, имати кћерке Карловог старијег брата Јозефа.
Simacuan, malena izolirana etnolingvistička porodica američkih Indijanaca iz Perua, poznati pod plemenskim imenima Urarina i Itucale. Charles A. Zisa (1970) klasificira ju velikoj andskoj porodici. Joseph H. Greenberg ga klasificira sa mayna i sabela jezicima u širu skupinu itucale-sabela i preko nje u andske jezike, a Matthew S. Dryer (2005) vodi ga kao izoliranog
Хе Јингћин, пројапански виши генерал Куоминтанга, се спремао да поведе војску у Си'ан из Куоминтанговог седишта Нанкинга. Ово би изложило још северне Кине под ризик јапанског освајања, што се и обистинило 1937. Неки верују да су акције које је предузео маршал Џанг биле под утицајем Совјета, али било је довољно основа за Џанга и Јанг Хученга да делују на своју рукукако би створили ефикасан отпор јапанског инвазији.
Djelimični (nepotpuni) popis superkontinenata obrnutim hronološkim redom (stratolitičkim redom) koji je obuhvatao gotovo sve zemlje u vremenu:
Њена побожност се разликовала од побожности њених претходника будући да су на њу утицатале јансенистичке идеје. Активно је подржавала прелазак становништва на римокатоличанство тако што је обезбеђивала пензије преобраћеницима. Међутим, део српског становништва незадовољан преобраћавањем се иселио у Русију у области Нова Србија и Славеносрбија. Толерисала је гркокатолике и истицала њихову једнакост с римокатолицима.
Nakon što su 1980 godine nastupili na Omladinskom festivalu u Subotici sa pjesmom "Zašto su danas devojke ljute", uzimaju učešće na kompilacijskom albumu Paket aranžman zajedno sa Šarlom Akrobatom i Električnim Orgazmom. Na tom albumu su se našle pjesme "Maljčiki", "Schwule uber Europe" (Omorina nad Evropom), "Plastika" i "Amerika". Nakon toga održavaju prvi samostalni koncert u bašti SKC-a u Beogradu 25. juna 1981.
За сениорску репрезентацију Југославије наступио је на ЗОИ 1964. у Инзбруку на којима је одиграо 5 утакмица. По окончању играчке каријере 1985. једно време је радио у градској управи Града Загреба, а касније је отворио и туристичку агенцију специјализовану за путовања спортиста.
Za seniorski sastav Winter je debitirao već 6. travnja 1986. protiv Utrechta kojeg ja Ajax pobijedio s visokih 3:0. Sve do odlaska iz kluba 1992. i transfera u rimski Lazio, Winter je s klubom osvojio nizozemsko prvenstvo (1990.), dva domaća kupa (1987. i 1988.) te Kup pobjednika kupova (1987.) i Kup UEFA (1992.).
IC 4522 (također poznat kao ESO 42-2, IRAS 15056-7540 i PGC 54216) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 131 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Rajska ptica. Najveći prečnik je 2,00 (76 hiljada sg) a najmanji 0,5 uglovnih minuta (19 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio DeLisle Stewart 18. jula 1900. godine.
Серија има дозволу за више од 190 земаља. У Аустралији, Некада давно први пут је емитован на телевизији Seven Network, са почетком 15. Маја 2012. У Канади се емитује CTV, од 23. Октобра 2011. У Уједињеном Краљеврству је емитовано на Channel 5, са почетком 1. априла 2012.Дана 17. Децембра 2013, потврђено је да Channel 5, неће емитовати серију после треће сезоне у Уједињеном Краљеврсву. Дана 14. марта 2015, серија се вратила у Уједињено Краљеврсво, када је Нетфликс преузео шоу, и почео да приказује све сезоне на Нетфликсу и премијерно сваку нову епизоду приказује средом, после њиховог првог приказивања недељом на АБЦ.
Alen Bokšić, (Makarska, 21. siječnja 1970.), bivši hrvatski nogometaš. Bio je jedan od ponajboljih svjetskih napadača u 1990.-ima. Trenutačno je član stručnog stožera hrvatske nogometne reprezentacije.
Simeon Citadel and Dead Cities, Suggestion to have Saint Simeon Stylites recognized as a UNESCO world heritage site, in 2006, as part of "Simeon Citadel and Dead Cities"-project.
„Su-7B, S-22 ("Fitter") by P.O.Sukhoi” (на језику: (енглески)). www.ctrl-c.liu.se. Приступљено 7. 3. 2011. CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
Крајем 1907. године дошло је до размимоилажења у четничком покрету. Једна група је хтела да се акцијом руководи из Београда, а друга је била за првенство Скопља. Централни одбор је послао капетана Алимпија Марјановића.
Colvin i Cummings brzo postaju prijatelji, dok su obojica živjeli u vrlo siromašnim četvrtima. Nakon neuspjeha na gitarskoj audiciji za televiziju, Colvin i Cummings 1974. godine osnivaju sastav Ramones, s tadašnjim bubnjarom Jeffreyom Hymanom (poznat kao Joey Ramone). Kada se vidjelo da Colvin ne može otpjevati više od nekoliko skladbi, a da mu glas na promukne, ulogu prvog vokala preuzima Hyman. Joey Ramone također je sugerirao da Dee Dee nije mogao istodobno pjevati i svirati bas.
Denisovu pećinu, koja je imenovana po ruskom pustinjaku iz 18. stoljeća Denisu, prvi put je istraživao ruski paleontolog Nikolaj Ovodov, 1970-ih godina, u potrazi za fosilnim ostacima pećinskog medvjeda. Godine 2008., ruski arhrolozi (Mihail Šunkov iz Ruske akademije nauka i Instituta za arheologiju i etnologiju iz Novosibirska), u pećini su otkrili mali fragment kosti petog prsta šake mlade ženke hominina, kojoj su dali nadimak "žena X" (eng.: "X woman") (po majčinoj nasljednoj liniji mitohondrijske DNK) ili jednostavno denisovski hominin. Pronađeni su i različite rukotvorine, uključujući i narukvicu, a oni koji su iskopani na istoj razini s kosti metodom radiougljika-14 datirani su na oko 40.000 godina p.n.e. Tokom daljnjih iskopavanja otkriveni su hronološki diskontinuirani nizovi ljudskih rukotvorina do oko 125.000 prije današnjice.
Kod Homera Apolon nije povezan sa Suncem, ali navodi njegov epitet Feb ('Phoebus = "sjajan"). Najstariji prikaz Apolona kao boga Sunca jest u fragmentima Euripidove tragedije Faetont, u govoru na kraju drame u kojem Klimena, Faetontova majka, jadikuje da je Helije, zvan Apolon, uništio njeno dijete (Apollon = "uništavač"). U helenistička vremena Apolon je sve više povezivan sa Suncem, njegov epitet Feb pridan je i bogu Sunca. U filozofskim tekstovima (Parmenid, Empedoklo, Plutarh, Kratil) te u orfičkim tekstovima spominje se Apolon kao bog Sunca. Grci nisu povezivali Apolona s vožnjom u sunčanoj kočiji - to je bila praksa rimskih pisaca.
NGC 1931 je emisijska maglina i otvoreno zvjezdano jato i nalazi se u sazviježđu Kočijaš. Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 4. februara 1793. godine.
Ponekad može doći do prijevremene kontrakcije. To nazivamo ekstrasistola ili prijevremeni otkucaj. Nastaju zbog ektopičkih žarišta u srcu. Ektopičko žarište je područje srčanog mišićnog tkiva kod kojeg, obično zbog oštećenja tkiva, dolazi do spontanih izbijanja impulsa. Ono odašilje impulse brže od SA čvora i preuzima od SA čvora ulogu predvodnika srca. Može se pojaviti u atriju, ali se može pojaviti i u ventrikulima, pogotovo nakon infarkta srca. Uzroci ektopičkih žarišta su ishemijska bolest srca, ovapnjenje na različitim mjestima u srcu, lijekovi i otrovi poput nikotina ili kofeina, a mogu je izazvati i neispavanost, pa i emocionalna razdražljivost. Razlikujemo atrijsku i ventrikularnu prijevremenu kontrakciju.
Dee Dee je pokopan na holivudskom groblju Hollywood Forever, nedaleko od spomenika njegovog kolege u Ramonesima Johnnyja Ramonea. U gornjem dijelu nadgrobnog spomenika u kružnici nalik pečatu stoji natpis; "Osjećam se tako sigurno gore u raju na najvišim stazama iznad", što je izvedeno iz njegove skladbe "Highest Trails Above" (Najviše staze iznad), s albuma Ramonesa iz 1983. Subterranean Jungle. Pri dnu spomenika stoji uklesani natpis "Ok...I gotta go now" (Sad moram ići).
Технологија ТФТ штампаних плоча је пресудна за израду AMOLED дисплеја. У AMOLED технологији имамо две примарне ТФТ технологије штаманих плоча, полисиликон (poly-Si) и аморфни силицијум (a-Si) се тренутно користе нудећи могућност производње плоча са активном матрицом на ниским температурама (испод 150 степени целзијуса).
Nacionalni park Mesa Verde jedan je od 58 nacionalnih parkova Sjedinjenih Američkih Država, smješten na jugozapadnom dijelu američke savezne države Colorada, u okrugu Montezumi, u blizini grada Corteza. Na njegovih 210,9 km², u blizini područja parka poznatog kao „Četiri kuta” (Four Corners), nalaze se brojne veličanstvene ruševine kuća i sela koje su izgradili pripadnici plemena Pueblo Indijanaca od 6. do 12. st. Zbog toga je Nacionalni park Mesa Verde upisan na UNESCO-v popis mjesta svjetske baštine u Americi još 1978. godine.
Njegov otac francuski samoproglašeni car Napoleon I. se nakon dugotrajnog prvog braka bez djece odlučio stupiti u drugi brak s Marijom Lujzom kćerkom austrijskog cara Franje II.. Brak je bio sklopljen u tipično hladnom političkom stilu 11. ožujka 1811. godine, a malo više od godine dana potom rođen je Napoleon II.
1970. ГОДИНА Првомајска награда удружења драмских уметника СР Србије Душан Родић за режију представе Крмећи кас. Првомајска похвала Удружења драмских уметника СР Србије: Михаило Форо за улогу Тодора у представи Крмећи кас. VI Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Лесковац представа Крмећи кас: Награда за најбољу улогу: Лидија Булајић за улогу Милеве. Посебна награда за режију: Душан Родић. Позоришна смотра (реприза VI Сусрета професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић), Светозарево представа Крмећи кас: Награда жирија публике за најбоље гумачко остварење: Лидија Булајић за улогу Милеве.
По последњем службеном попису становништва из 2013. године у овом насељу није било становника, а село је пре рата било етнички хомогено са већинском српском популацијом.
Sovjetski tenk T-34 je bio uspješan tenk u Drugom svjetskom ratu koji je u to vrijeme objedinio karakteristike vatrene moći, oklopa i pokretljivosti tenka. Sovjetski inžinjeri su tokom Drugog svjetskog rata poboljšavali T-34 tenk ali tenk nije imao najmoderniju tehnologiju tog doba.
co-RE комплетно је скуп проблема одлучивања који су комплетни за co-RE. На нјих се може рећи да су комплемент најтежих рекурзивно набројивих проблема. Примери co-RE комплетних проблема:
Koncem srpnja i početkom kolovoza, od 1982., u Telču se održava jedan od najstarijih glazbenih festivala u Češkoj, Praznici u Telču (Prázdniny v Telči), na kojem sudjeluju slavni češki izvođači, uz kazališne priredbe i umjetničke izložbe i radionice.
Anguilla • Antigva i Barbuda • Američki Djevičanski otoci • Aruba • Bahami • Barbados • Curaçao • Belize • Bermuda • Britanski Djevičanski otoci • Dominika • Dominikanska Republika • Francuska Gvajana • Grenada • Gvadalupa • Gvajana • Gvatemala • Haiti • Honduras • Jamajka • Kajmanski otoci • Kanada • Kostarika • Kuba • Martinik • Meksiko • Montserrat • Nikaragva • Panama • Portoriko • Salvador • SAD • Surinam • Sveti Kristofor i Nevis • Sveta Lucija • Sveti Martin (Francuska) • Sveti Martin (Nizozemska) • Trinidad i Tobago • Turks i Caicos otoci
Ova se palača obitelji Balović spominje u 17. stoljeću, bila je sjeverno od palače Viskovića i u svezi s njome je 1694. godina. Nalazi se na č.z. 231.
"Blah Blah Blah" je pjesma američke pjevačice Ke$he. Objavljena je 19. veljače 2010. kao njen debitantski singl, ali i kao najavni singl za njen album Animal. Ke$ha je izjavila da pjesma govori i muškarcima na onaj način na koji oni govore o ženama u glazbenoj industriji. Pjesmu su napisali Ke$ha, Neon Hitch, Sean Foreman, a producent pjesme je Benny Blanco. Na pjesmi gostuje američki sastav 3OH!3.
Album sadrži skladbe hrvatskih skladatelja iz Vojvodine. Na ovom albumu nalaze se skladbe za orgulje koje su skladali Albe Vidaković i Stanislav Preprek. Izbor Vidakovićevih i Preprekovih skladbi napravili su prof. Đuro Rajković i i prof. Saša Grunčić. Izabrana Vidakovićeva djela koja su snimljena na koncerttu su: Preludij i fuga u C-duru, Fantazija i fuga u f-molu. Preprekova djela koja su snimljena na koncertu su 11 preludija na koralne teme i Improvisata te Suita za orgulje sa sljedećim stavcima: Preludium quasi fantasia, Canzona, Choral, Pastorale i Toccata.
Najznamenitiji u Telču je njegov slikoviti gradski trg čije su kuće z 16. i 17. st. postale UNESCO-va svjetska baština 1992. godine. Gospin stup i fontana u središtu gradskog trga potječu iz 18. stoljeća.
Sekula Drljević je 1932. ili 1933. napisao pjesmu crnogorskoga gorštaka, naslovljenu »Vječna naša Crna Goro« inkorporirajući u nju i stihove crnogorskih narodnih napjeva. Objavljena je po prvi puta 1937. godine u Zagrebu.
NGC 2531 je nepostojeći astronomski objekat naveden u Novom općem katalogu koji je opisan da se nalazi u sazviježđu Rak. Ovaj objekat je zapisao Guillaume Bigourdan 29. januara 1887. godine.
Između sastavljenih dijelova je uvijek zračnost. To se osigurava odgovarajućim izborom položaja tolerancijskih polja, pri čemu je uvijek gornja granična mjera osovine manja od donje granične mjere provrta. To je dozvoljeno odstupanje
Shelly-Ann Fraser pripremala se za Olimpijadu u Pekingu s reprezentativnim kolegom Asafom Powellom. Pobijedivši u olimpijskom finalu na 100 m, postala je prva Jamajčanka sa zlatom u toj disciplini u povijesti zemlje. U prvoj kvalifikacijskoj utrci, ostvarila je vrijeme od 11:35 te je bila 11., dok je na drugoj utrci kvalifikacija bila 3. s vremenom od 11:06. Tako se plasirala u polufinale gdje je bila 1. s vremenom 11:00. U finalnoj utrci Shelly-Ann je pobijedila s vremenom 10:78. Time je sprinterica ostvarila i najbolji osobni rekord. S tim vremenom postala je druga najbrža jamajčanska sprinterica u povijesti, iza Merlene Ottey (10:74). Njezinim sunarodnjakinjama, Sherone Simpson i Kerron Stewart dodijeljene su srebrne medalje, budući da se i uz pomoć foto-finiša nije moglo odrediti tko je bio drugi (10:98).
Srpska modernistička književnost razvijala se na izmaku XIX veka i trajala je do I svetskog rata. Književnici moderne u Srbiji su stvarali pod uticajem francuske književnosti. Verovali su da pesma mora biti cela lepa. Negovali su savršenstvo forme. Srpski književni glasnik je najznačajniji književni časopis tog vremena, a Bogdan Popović i Jovan Skerlić su najuticajniji kritičari.
"Druga Venecija“ je prevedena na desetak jezika. Vrlo popularna u Italiji je i njegova esejističko-putopisna knjiga "Kruh naš" (2009), koja istražuje teološki, antropološki, socijalni, i ini civilizacijski značaj kruha. Na knjizi je radio više desetljeća, a pandani u hrvatskoj kulturi su Žmegačeva knjiga o njemačkoj kulturi od Bacha do Bauhausa i knjiga Nikole Viskovića o stablima. Matvejevićevu publicističku knjigu "Jugoslavenstvo danas" uredili su Jovan Radulović i Rajko P. Nogo a objavio beogradski BIGZ 1984. kao džepno izdanje u 30.000 primjeraka.
Maginotova linija (Mažinoova) je naziv za sustav utvrda uzduž istočne Francuske granice (od Švicarske do Belgije). Sagrađena je za vrijeme između dva svjetska rata, a ime je dobila po Francuskom vojnom ministru Andreu Maginotu. Imala je nekoliko podzemnih katova i smatralo se da je neprobojna, ali su je tenkovi III. Reicha s lakoćom zaobišli kada su 1940. napali Francusku.
Лесото се први пут појавио на Олимпијским играма 1972. године и од тада је Лесото слао своје спортисте на већину наредних одржаних Летњих олимпијских игара. Лесото је пропустио да пошаље своје представнике 1976. године, када је заједно са већином афричких земаља бојкотовао олимпијске игре.
Slikarstvu ga je podučavao njegov otac te je Jan mlađi u svojem slikarstvu kasnije uglavnom podražavao očev stil. Jan Brueghel mlađi, kao i njegov brat Ambrosius Brueghel i drugi slikari «lijepih slika» sjeverne renesanse, većinom su slikali krajolike, alegorijske scene i slične vrlo detaljne prikaze. On je također kopirao radove svoga oca te ih prodavao s očevim potpisom. Njegov se rad ipak razlikuje od očeva po slabijoj vještini izrade i većoj upotrebi svjetlosti.
Područje plemena Kilmeri prostire se na 400 četvornih kilometara sjeverno od Bewani planina. Govore se dva dijalekta zapadni ili isi i istočni ili ossima. Jezik je u opasnosti od izumiranja jer ga više ne govore djeca mlađa od deset godina. U upotrebi je i tok pisin [tpi]. Etnička populacija: 2.823 (2004 SIL)
Iako je jedina preživjela vrsta, fosilni ostaci najmanje dvije vrste koje liče na pticu sekretara nađeni su u Francuskoj i potječu iz razdoblja oligocena i miocena, prije najmanje 20 milijuna godina. Nastanjuje savane, stepe i ostala otvorena staništa subsaharske Afrike. Zbog izgleda mješanca rode i ptice grabljivice, kao i zbog svoje neobičnosti svrstan je u zasebnu porodicu.
Споразумом није било задовољно десно крило у ХСС. Влатко Мачек се правдао да је споразум само привремен, што није умиривало критике да није добио довољно за Хрватску. Са друге стране, српска политичка елита је такође била незадовољна а поједини њени делови су споразум гледали као капитулацију. Ипак, српска политичка елита је највише била незадовољна губитком доминантне позиције, ревизијом централизма и поделом власти са хрватском политичком елитом.
Poncije od Križa (lat. Pontius de Cruce) (2. pol. 12. stoljeća - 1. pol. 13. stoljeća), templarski magistar za Ugarsku i Slavoniju (1217.-1221.) i kraljev namjesnik za Hrvatsku i Dalmaciju (1216.).
Pir (319. pr. Kr. - Arg , 272. pr. Kr.), epirski kralj i pisac. Vladao je 306. pr. Kr. - 301. pr. Kr. i 297. pr. Kr. - 272. pr. Kr.. Jedan od najčuvenijih vojskovođa antičkog doba Pir je poznat po brojnim vojnim pohodima u Italiji i Makedoniji ali i po frazi Pirova pobjeda. Naslijedio ga je sin Aleksandar II. Epirski.
Ružovke (Ruževke, ružatice, ružače, ruže; znanstveni naziv Rosaceae), najvažnija porodica u redu ružolikih, razred Magnoliopsida, po nekima Rosopsida. Ime je dobila po najvažnijem rodu Rosa (ruže).
Споразум Цветковић—Мачек је био споразум између представника Владе Краљевине Југославије Драгише Цветковића и вође хрватске опозиције Влатка Мачека.
U Kopnenoj Kini izdanje albuma X objavljeno je 16. veljače 2008. pod diskografskom kućom EMI. Na albumu je 10-ak preuređenih pjesama, uključujući hit singlove "2 Hearts", "Wow" i "In My Arms" kao duet s Jolin Tsai. Na tom izdanju albuma nisu pjesme "Like A Drug", "Speakerphone" i "Nu-di-ty" zbog kineskih pravila cenzure.
Energetska vrijednost 100 grama svježeg korijena koromača iznosi 31 kcal / 130 kJ. Od toga 1,2% čine bjelančevine, 0,2 % masti i 7,3 % ugljikohidrati. Sadrži 3,1 g dijetalnih vlakana, kao i još dvanaest važnih elemenata u tragovima i četrnaest aminokiselina u idealnom sastavu. Od minerala izvrstan je izvor kalija (414 mg), dobar je izvor mangana (0,2 mg, što čini 10 % RDA), a od vitamina izvrstan je izvor vitamina C (12 mg, što čini 20 % RDA).
Također je jedna od češćih psovki i imperativna konstrukcija mr'š u pizdu materinu s raznim varijacijama i brojevima (uz brojeve jedan, tri, pet, šest, šesnaest), ali se opet vidi tematika rodbinskih odnosa i spolnih organa. Česti su i zazivi te izvedenice vezane uz spolne organe - kurac, pizda, pička koje osim nečeg lošeg mogu označavati i karakterne osobine.
Čile - 136 Leoparda 2A4 koji su modernizova na 2A4CHL standard. U aprilu 2013. Čile je počeo pregovore s Njemačkom o kupnji 100 Leopard 2A5 tenkova iz njemačkih rezervi, kao i modernizaciju 2A4 tenkova na 2A5 standard.
Helije vozi svoju kočiju preko neba svakog dana - kreće u zoru na istoku, a završava sa vožnjom naveče na zapadu. Homer opisuje da su mu kočiju vukli sunčani bikovi. Pindar opisuje da su je vukli vatreni konji. Poslije su brzonogim krilatim konjima dana imena: Pirej, Ej, Eton i Flegon. Kad završi, njegova mu sestra Selena otpjeva uspavanku, a potom spava u svojoj krilatoj zlatnoj barci, Hefestovu daru. Svoju je dužnost Helije besprijekorno obavljao sve dok nije ugledao mudru Atenu kako se rađa iz Zeusove glave. To ga je začudilo te se u svojoj kočiji na trenutak zaustavio, a vrijeme je stalo, mada to nije imalo nikakvih posljedica. Helije ima svevideće oko. Dojavio je Hefestu o tome da ga Afrodita vara sa Aresom. Također je vidio da Had otima Perzeonu.
Некада давно су створили писци који су написали сценарио за серије Изгубљени i Трон: Наследство, Едвард Китсис и Адам Хоровиц Серија Некада давно у Земљи Чуда, састоји се од 13 епизода, премијерна епизода је приказана 10. октобра 2013, а закључна 3. априла 2014. 3. марта 2016. године, АБЦ је обновио серију за шест сезона.
За време Другог светског рата и окупације Србије, у вишенационалном банатском селу долази до раслојавања становника по националној основи. Лекси је Фолксдојчер, пијаница и неугледни сељак који је дочекао својих пет минута да обуче униформу и парадира с пушком. Пошто влада закон да се за сваког убијеног Немца стреља 50 мештана, Лекси користи страх народа како би се правио важан и страшан. Ипак, супруга Аника га исмејава јер није успео добити боље имање као и други Немци. Мештанин Марко смишља план како да се реши Лексијеве страховладе. Преко Анике он наговара Лексија да се саморани како би испао привремено неспособан за рат, самим тим избегао прекоманду на источни фронт, а заузват добио одштету од мештана.
Kroz historiju muzike melodija je mijenjala svoj karakter, pa je na primjer za barokno razdoblje njena osnovna osobina bila motoričnost, u klasici simetrija, a u romantizmu raspjevanost i veliki opseg. Melodije u muzici kod većine evropskih zemalja napisanih prije 20. vijeka sadrže ponavljajuće "događaje, često periodične, na svim strukturalnim nivoima" i "ponavljanje trajanja i obrasce trajanja" koji su također važni u muzici 20. vijeka.
Do danas, naučnici su identificirali 358 genskih fuzija, koji uključuje 337 različitih gena. Ovi geni su pronađeni u gotovo svim glavnim podtipovima identifikacije ljudskih neoplazija. Ove fuzije gena imaju važnu ulogu kao dijagnostički i prognostički markeri.
Naime, u Francuskoj je izumrla izravna linija dinastije Capet pa je Edvard III 1337. tražio za sebe francusku krunu jer mu je majka Izabela bila iz kuće Capet. Edvard je ponosno zatražio francusku krunu izazivajući "Filipa de Valoisa koji je sebe nazivao francuskim kraljem", i zapleo se u rat koji će kasnije dobiti naziv Stogodišnji rat. U početku rata Edvard III je pobjedama kod Sluisa 1340, Crécyja 1346, zauzećem Calaisa, te osvajanjem velikog dijela zapadne Francuske postigao uspjehe, ali godine 1360. sporazumom iz Brétignyja morao se odreći svojih pretenzija u Francuskoj, a primirjem godine 1375. izgubio je sve posjede u Francuskoj osim Calaisa, Bordeauxa, Bayonnea i Bresta. Rat se slijedećih desetljeća nastavio sa promjenjivom srećom.
Analizom mtDNK je također dokazano da su nove vrste hominina na ovom području posljedica ranijih migracija iz Afrike, različitih od najrecentinijh migracija današnjih ljudi, ali i različitih od prvih migracija iz Afrike (Homo erectus). Naglašeno je da spoznaja o ovoj pradavnoj evolucijskoj grani otvara puno složeniju sliku čovječanstva kasnog pleistocena. Ovo istraživanje dokazuje da su denisovski ljudi bili sestrinska grupa neandertalskog porijekla, koja se vjerovatno odvojila od linije današnjih ljudi prije oko 600.000 godina, a od neandertalaca se odvojila oko 200.000 godina kasnije, negdje na Srednjem Istoku.
Овај инцидент је довео до примирја између националиста и комуниста да би заједно образовали уједињени фронт против претње које је представљао Јапан. Неке чињенице о инциденту су остале нејасне јер је већина умешаних умрла, а да нису открили детаље. Пре Сијанског инцидента, Комунистичка партија Кине се учврстила у покрајини Шенси пошто је 1934. био протеран из Ђангсија и других области јужне Кине. Јапан је напао североисточну Кину 1931, али је 1933. после освајања дошло до привременог застоја покрајине Жехе. Чанг Кај Шеков одговор на инвазију је био слаб и није подржао маршала Жанга, који се борио да заустави јапанско напредовање.
Evropski put E 01 (danas poznat, jednostavno, kao E 1) predstavlja seriju puteva u Evropi, dio međunarodne mreže E-puteva Ujedinjenih nacija, koji se proteže od Larne, Sjeverna Irska do Seville, Španija. Na ovom putu postoji morski prijelaz između luke Rosslare, u Irske, i A Coruñae, ali bez trajektnih usluga. Put, također, prolazi kroz Portugal – pored grada Porto, kroz glavni grad, Lisbon, te južno prema Algarveu, prolazeći pored Faroa prije prelaska španske granice zapadno od Huelvae.
Semir Osmanagić, američki naučnik bosanskog porijekla je 2005. godine postavio hipotezu da je brdo Visočica piramida Sunca koja je, prema pretpostavkama, izgrađena prije 12.000 godina.
Lorica, oklop, imao je više varijanti: lorica hamata, lorica squamata, lorica segmentata, lorica musculata i sve su bile fleksibilne ali i otporne.
Gajeva triparticija pocinje pravom koje se na lica odnosi - "Ius quod ad personas pertinet", odnnosno pravilima koja regulisu pravni polozaj pojedinca u drustvu, kao i odnose rimskih gradjana unutar porodicne zajednice,Status coveka u drustvu (capacitas) odredjen je pravnom,poslovnom i deliktnom sposobnoscu, pa su to osnovne institucije ove grane prava.Statusno pravo bavi se pitanjima nastanka, prestanka i obima ovih sposobnosti. Nedovršeni članak Statusno pravo koji govori o pravu treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Деклинација објекта је + 41° 21' 13" а ректасцензија 3h 19m 11,2s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 1271 износи 14,2 а фотографска магнитуда 15,2. NGC 1271 је још познат и под ознакама CGCG 540-96, PGC 12367.
Velika Britanija je na kolonije gledala kao na sigurno tržište za svoju robu i veliko sirovinsko područje za potrebe industrije. Glavne privredne grane u kolonijama bile su rudarstvo, zanatstvo i trgovina u sjevernim kolonijama, te plantažerska proizvodnja na jugu.
Prvi singl sa pjesmama "Retko te viđam sa devojkama" i "Pomoć, pomoć" su objavili za Izgled 1980 godine. Singl se djelio kao poklon uz časopis Vidici. Druga verzija ovog singla sa B pjesmom "Maljčiki" je objavljena 1981 godine za Jugoton u produkciji Gorana Bregovića. Ovaj singl se našao na svim prvim mjestima top lista, a kritičari su ga proglasili singlom godine.
Kada glukoza uđe u stanicu, odvija se proces glikolize kojim od jedne molekule glukoze nastaju 2 molekule pirogrožđane kiseline i 2 molekule adenozin trifosfata. Ako u stanici nema dovoljno kisika, u citoplazmi započinje anaeroban metabolički proces fermentacije ili alkoholnog vrenja. Tim procesom iz 2 molekule pirogrožđne kiseline nastaju 2 molekule alkohola i 2 molekule ugljičnog dioksida. Takvim anaerobnim procesom stanica ne dobiva energiju, već obnavlja H+ prijenosnike za nove reakcije glikolize.
Бука је због мешања и међусобног утицаја издувних гасова и спољњег ваздуха. Интензитет буке је пропорционалан потиску, као и брзини издувних гасова. Генерално, са смањењем брзине издувних гасова, као што је висока двопроточност добију се најтиши мотори, а најбрже истицање из млазнице је најгласније.
Gwyneth Paltrow rođena je u Los Angelesu kao dijete Brucea Paltrowa, filmskog režisera, i Blythe Danner, američke glumice. Njen otac je bio jevrejske vjeroispovijesti, a majka kršćanske. Gwyneth je pohađala privatnu školu za djevojke Spence u New Yorku, te nakratko studirala historiju umjetnosti na fakultetu u Kaliforniji, prije nego što je napustila školovanje te se odlučila posvetiti glumi. Njen mlađi brat zove se Jake. Sa 15 godina bila je zamjenska učenica u Španiji te je tako naučila govoriti španski jezik.
Konobar, jedno od turističko-ugostiteljskih zanimanja, čiji je posao posluživanje hrane i pića u ugostiteljskim objektima. Korijen riječi dolazi od konoba.
U vezi albuma sastav je komentirao kako je black metal "došao do točke gdje su se romantika i sisanje krvi činili bitnijima od tame i ekstrema".
Mnoge velike kompanije koje nisu internet servis provajderi moraju stalno biti povezane sa internetom kako bi mogle da razmenjuju podatke, e-mail itd. Kompanije mogu preko svog veb-sajta takođe dati i informacije o uslugama koje pružaju.
Do 1977. godine, samo je 16 zemalja bilo ukinulo smrtnu kaznu za sve zločine. Nakon trideset godina, broj zemalja koje ukidaju smrtnu kaznu i dalje raste, što potiče njezino potpuno ukidanje. Prema podacima organizacije Amnesty International, koja se bori za ljudska prava, 125 zemalja diljem svijeta je do sada ukinulo smrtnu kaznu. U njihovim izvještajima piše da je 2002. više od 3248 osoba osuđeno na smrt u 67 zemalja, a od te brojke izvršenjem smrtne kazne ubijeno je više od 1526 osoba u 31 zemlji svijeta. U Kini je zabilježeno 1060, u Iranu 113, a u SAD-u 71 izvršenje smrtne kazne, što je 81% svih smaknuća smrtnom kaznom 2002. godine. Ove objavljene brojke za tu godinu uključuju samo one slučajeve koji su poznati Amnesty Internationalu, a stvarne brojke su vjerojatno puno veće. U mnogim slučajevima smrtnih kazni uočena su teška kršenja međunarodnih standarda, uključujući nepoštena suđenja, te pogubljenja maloljetnih prijestupnika, tj. osoba koje su u vrijeme počinjenja zločina bile mlade od 18 godina. U 2002.g. zabilježena su 3 takva slučaja i to sva 3 u SAD-u. Iako su brojke iznesene u izvještaju zastrašujuće, u 2002.g. dogodio se značajan pomak u pravcu općesvjetskog ukinuća smrtne kazne kao posebno okrutog, nehumanog i ponižavajućeg kažnjavanja. Do kraja 2002.g. 111 zemalja ukinulo je smrtnu kaznu u zakonu ili u praksi. Npr. Cipar i bivša SR Jugoslavija ukinuli su smrtnu kaznu za sve prekršaje, dok je Turska ukinula smrtnu kaznu u praksi. Predsjednik Tanzanije zamijenio je smrtne kazne zatvorskim za 100 osuđenika, a 17 takvih zamjena za smrtnu kaznu zabilježeno je u S. Arabiji. Bivši guverner američke savezne države Illinois, George Ryan, 2003. zamijenio je smrtne kazne za 167 zatvorenika zatvorskim kaznama, a četvoricu je pomilovao. Više je zemalja tijekom 2002.g. ratificiralo razne međunarodne ili regionalne standarde u vezi sa smrtnom kaznom. Tako su Džibuti, Litva i Južnoafrička Republika ratificirali Drugi Dodatni protokol na Međunarodni ugovor o građanskim i političkim pravima, koji omogućuje potpuno ukinuće smrtne kazne. U Europi do kraja 2002. godine 5 je zemalja ratificiralo Protokol 13 Europske konvencije o ljudskim pravima kojim se ukida smrtna kazna u svim okolnostima. Prema podacima Amnesty Internationala, broj pogubljenja diljem svijeta pao je s 2148 u 2005. godini na 1591 u 2006. godini, a 91% svih poznatih pogubljenja izvršeno je u šest zemalja: Kini, Iranu, Pakistanu, Iraku, Sudanu i SAD-u. Kuvajt je imao najveći broj pogubljenja po stanovniku, a nakon njega Iran. Na temelju dostupnih javnih izvještaja, procijenjeno je da je u Kini tijekom 2006. godine pogubljeno najmanje 1010 osoba, iako je taj broj samo vrh ledenog brijega. Pouzdani izvori navode da je pogubljeno između 7500 i 8000 ljudi. Službene statistike i dalje su državna tajna, zbog čega se teško provode nadzor i analiza. Iran je pogubio najmanje 177 osoba, Pakistan najmanje 82, a Irak i Sudan svaki po najmanje 65. U 12 država SAD-a pogubljene su 53 osobe. Teško je procijeniti koliki je trenutno broj u cijelom svijetu osuđenih na smrt koji čekaju pogubljenje. Krajem 2006. g. procijenjeni broj bio je između 19.185 i 24.646 na temelju informacija grupa za ljudska prava, medijskih izvještaja i ograničenih dostupnih službenih podataka.
Vrsta sa PJ2-445 su izmišljena rasa iz naučno fantastične američke televizijske serije Stargate SG-1. Oni su humanoidna bića sa planete PJ2-445. Iako su naizgled isti kao ljudi njihovi unutarnji organi imaju potuno drugačiji raspored. Tijela mažu supstancom bijele boje koja nakon izvjesnog vremena postaje druga koža. Nekomuniciraju između sebe govorom već gestikulacijama. Jedina vrsta grlene komunikacije je nešto slično pjevanju. Žive u istinskom simbiontskom odnosu sa biljkom koja također egzistira na planeti i koja proizvodi zvuk na određenoj frekvenciji, neophodan za njihov opstanak. Nastambe su im izuzetno primitivno izgrađene.
Било би вредно успитати и амерички производ Евербрите Протецта Цлеар, те немачки Пантарол А лак, по произвођачкој спецификацији оба су ова производа лако уклонива са третираних објеката.
Namibija je teritorijalno podijeljena na regije (en: Regions of Namibia) i ukupno 107 izbornih jedinica. Podjela države definisana je međunarodnim standardom ISO 3166-2:NA, a proglašena je proklamacijom iz 3. marta 1992. godine. Administrativnu podjelu države je predložila Komisija za razgraničavanje, a odobrava je ili odbija Narodna skupština. Od sticanja nezavisnosti zemlje, Komisija za razgraničavanje se formirala tri puta, posljednji put 2002. godine pod predsjedavanjem Petera Shivut. Regionalni vijećnici se biraju neposredno putem tajnog glasanja (na lokalnim izborima) stanovnika u pojedinim izbornim jedinicama.
Engleska je u to doba bila izložena pritisku Kelta, kulture koja se oko 800. p. n. e. pojavila u južnoj Njemačkoj, a zatim se proširila dobrim dijelom Evrope, pa tako i Engleskom. Razlozi širenja keltske kulture na Englesku nisu još potpuno jasni, a mogli bi biti uvjetovani doseljavanjem novih stanovnika ali i trgovinom. U to doba usljed obrade metala došlo je do snažnog razvoja poljoprivrede, trgovine, kovanja novca te prvih začetaka gradova i plemenskih "država".
IC 763 (također poznat kao MCG 4-29-35 i PGC 38525) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 308 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Berenikina kosa. Najveći prečnik je 0,90 (81 hiljada sg) a najmanji 0,3 uglovnih minuta (27 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio Stephane Javelle 13. aprila 1893. godine.
1995: Cifuentes – Zvjagincev – Crni dobija serijom žrtvi koje prisiljavaju bijelog kralja da ode na 6. red. Poznata kao "Biser Wijk aan Zeea".
Патријарх Филотеј (грч. Φιλοθεος; 1300—1379) је био цариградски патријарх у два наврата. Први пут од новембра 1353. до 1354. и други од 1364. до 1376. Аутор је више житија, теолошких и полемичких радова, химни и молитава.
У данашњем Бејруту се налази 21 установа високог образовања, укључујући и Универзитет Баламанда, Амерички Универзитет Бејрута, Либанско−Амерички Универзитет (иначе први универзитет на Блиском истоку у којем су жене могле да студирају), Универзитет Светог Џозефа (Université de Saint-Joseph), Глобални Универзитет, Хајгазиан Универзитет, Либански Универзитет, Амерички Универзитет науке и технологије, Универзитет Блиског истока, Арапски универзитет и Канадска академија технологије на Блиском истоку.
Anatomska obilježja denisovskog čovjeka su malo poznata, jer su jedino očuvani fosilni ostaci kost prsta i dva zuba iz kojih je izoliran genetički materijal za analizu, te kost nožnog palca. Očuvana kost prsta šake je osobito široka i krupna, što e bitno razlikuje od standardne varijacije kod današnjih ljudi. Iznenađuje zapažanje da ova kost pripada ženskoj jedinki, što navodi na zaključak da su denisovski ljudi bili vrlo stamene građe, vjerojatno slični neandertalcima. Po morfološkim oznakama, pronađeni zubi se ne mogu usporediti ni s neandertalcima, ni s modernim čovjekom. Prvi opis morfologije kosti nožnog palca uazuje na to da bi mogao pripadati hibridu u denisovskog čovjeka i neandertalca, ali kritičari smatraju da ima premalo morfoloških elemenata za donošenje takvog zaključka. Genetički materijal, koji je izoliran iz nožnog palca, još uvijek se proučava. Neka otkrića starijih hominina mogu, ali i ne moraju, pripadati evolucijskoj liniji denisovskog čovjeka, kao npr. lubanje iz Dalija, Mabe i brojni drugi fragmentni ostaci otkriveni u Aziji. Azija još uvijek nije dovoljno istražena ni kartografirana u smislu evolucije čovjeka, tako da bi opisani ostaci mogli pripadati skupini "azijskih neandertalaca".
Najveća izmjena na ovoj verziji je bila ugradnja termovizije za nišandžiju i spremnika za granate sa američkom tenka M1 Abrams. Vrijeme punjenja gorivom je znatno smanjena zbog modificiranih filtera za gorivo. Ova generacija tenka se proizvodila u periodu od maja 1982. do novembra 1983. godine.
Од укидања Пећке патријаршије сви православци су били подређени Цариградској патријаршији која је заступала грчке интересе, негирајући постојање других нација под својом управом, што у великој мери изазива револт балканских Словена, у првом реду Срба и Бугара. Године 1872. бугарска црква добија самосталност и почиње са оснивањем школа, црквених општина и библиотека. Они који нису хтели да прихвате ова настојања, остајали су под управом цариградске патријаршије. Србија 1885. године почиње са просветном и културном акцијом, у исто време тражећи да се постављају српске владике у крајевима где су Срби већина. Томе су се Грци жестоко противили. За то време, Бугари, пошто су имали националну цркву која је оснивала школе, остварују свој утицај, нарочито у градовима.
Nakon veza s raznim glumcima, kao što su Ben Affleck i Robert Sean Leonard, 2003. udala se za Chrisa Martina, pjevača rock-grupe Coldplay. S njim je dobila kćerku, koju je nazvala Apple, te sina Mosesa. Objavila je da je 2005. bolovala od depresije jer joj je preminuo otac.
1870. године Терни је придружен новооснованој Краљевини Италији. Град се нагло развија захваљујући развој индустрије (нарочито производње челика). Међутим, овај погодност показала се као страховит проблем у току Другог светског рата, када је град бомбардован више од 100 пута да би се уништила за рат кључна града индустрије. После рата град је обновљен.
1999. godine Aron Winter se vraća u amsterdamski Ajax u kojem je započeo karijeru. Tijekom sezone 2001./02. bio je na posudbi u Sparti Rotterdam dok je sljedeće sezone koja mu je bila posljednja igrao u Ajaxovom dresu nakon čega se igrački umirovio.
Naziva se još i sindrom preeksitacije. Viđa se u inače zdravih, mladih osoba koje dobivaju napad aritmije, poglavito supraventrikularne tahikardije ili fibrilacije atrija. Ovaj sindrom nastaje kada postoji dodatni, nenormalni put kojim impuls iz SA čvora mimo AV čvora ulazi u ventrikule i podražuje ih. Taj impuls koji ide nenormalnim putom stiže u ventrikul ranije nego normalno provedeni, pa dolazi do perioda aritmije. WPW se na EKG-u jasno prepoznaje po takozvanom "delta valu". Iako mnoge osobe koje imaju WPW mogu dobro podnositi ovaj poremećaj, WPW može ponekad prouzročiti nastajanje iznimno opasne ventrikularne fibrilacije i rezultirati naglom smrti. WPW se sve teže podnosi što pacijent ulazi u višu životnu dob.
Bole-Tangale jezici, skupina A.2 zapadnočadskih jezika iz Nigerije. Podijeljena je na dvije uže skupine, bole sa 14 i tangale sa 7 jezika. Zajedno sa jezicima A.1. Hausa-Gwandara (2); A.3. Angas-Gerka (12) i A.4. Ron-Fyer (7) čini zapadnočadsku A skupinu.
Mir je laž, postoji samo strast.Kroz strast, dobijam snagu.Kroz snagu, dobijam moć.Kroz moć, dobijam pobjedu.Kroz pobjedu, moji su lanci slomljeni.Sila će me osloboditi.
Mazzarri je kao igrač igrao na poziciji veznog igrača, a omladinske godine proveo je u sastavu Fiorentine za koju nikada nije zaigrao u seniorskim godinama. Svoju prvu seniorsku utakmicu odigrao je 1981. dok je bio na posudbi u Pescari, koja je tada igrala Seriju B. Sezonu poslije te proveo je također kao posuđeni igrač u Cagliariju, da bi ga kasnije Fiorentina prodala Reggiani. Najduže je igrao u Empoliju, koji je svoje prve utakmice u Seriji A igrao upravo u doba kad je Mazzari bio igrač te ekipe.
Вата натопљена абразивом и неким неполарним растварачем (вхите спирит, петролеј, бензин) може се набавити и готова, те је погодна за чишћење предмета који не могу бити у додиру са водом. По чишћењу чисту вату натопити растварачем и одстранити евентуалне остатке абразивног средства.
6. oktobra je Mazzarri zamjenio Roberta Donadonija na klupi sicilijanskog Napolija. Tu je sezonu ekipa završila na 6. mjestu što je ovom treneru donijelo novi, trogodišnji, ugovor.
U ratu u Bosni i Hercegovini tenkova koji su se upotrebljavali najviše se upotrebljavao tenk T-55. VRS je tokom rata u BiH upotrebljavala oko stotinu M-84 tenkova dok je Armija BiH na kraju rata imala samo 3 tenka (2 M-84 tenka je imao 2. korpus Armije BiH, a jedan M-84 tenk 5. korpus).
Geni HLA imunog sistema su proučavani s posebnom pažnjom, u pokušaju da se identificiraju oni koji potiču od arhaičnih ljudskih populacija. Iako nije prisutan u sekvenciranom genuomu denisovskog čovjeka, obrazac distribucije i divergencija alela HLA-B*73, u odnosu na druge HLA alele navodi na zaključak da je potekao od denisovskog do modernog čovjeka, na području zapadne Azije. Polovina HLA alela današnjih evroazijskih populacija odista pripada arhajskim HLA haplotipovima, pa se pretpostavlja da su denisovskog ili neandertalskog porijekla. To povećano prisustvo arhajskih alela dokazuje da je postolao pozitivni selekcijski pritisak usmjeren na njihovo očuvanje u ljudskim populacijama. Detaljniji prikaz denisovskog genoma, koji je objavljen 2012., pokazuje prisustvo genskih varijanti koje su vezane za tamnu boju kože, tamnu kosu i smeđe oči, što odgovara osobinama današnjih Melanežana.
Nakon eliminacije u osmini finala na SP-u 2002. od Južne Koreje, Maldini se povukao kao igrač s najviše nastupa u selekciji Italije. U tim utakmicama uspio je postići 7 golova, i to sve na domaćem terenu. Za reprezentaciju je nastupao 16 godina, a više od polovine tog vremena bio je kapiten. S kapitenskom trakom na ruci u dresu sa državnim grbom odigrao je ukupno 74 utakmice.
Инклинација (нагиб) орбите у односу на раван еклиптике је 26,685 степени, а орбитални период износи 1588,815 дана (4,349 године). Ексцентрицитет орбите астероида износи 0,534. Апсолутна магнитуда астероида износи 9,45 а геометријски албедо 0,292.
Teme baroknih opera su većinom uzimane iz historije i mitologije antičkog svijeta uz dodatne obrade. Srednjevjekovne romanse koje su bile osnova tekstova za Vivaldijeve opere "Orlando" i "Ginevra" bile su veoma popularne. Također su bile popularne opere zasnovane na egzotičnim temama u dalekim zemljama poput Amerike u operi "Motezuma" ili Kine u "Teuzzone." Muslimanski istok je isto tako bio popularan sto se da uočiti u operi "La verita in cimento." Iako su u samom početku opere u pet činova bile popularne, opere u tri čina nastavljaju po uzoru na Apostola Zena da budu obavezni dio muzičkog programa (ne računajući intermeca i balete ubačene između činova).
Клобук величине 5-16 cm. Полулоптастог је облика и јастучаст, у старости може бити и спљоштен. Крај је окренут надоље са кожицом која га прераста, а у старости је обрнуто. Кожица је њежна, касније огољела али увијек сува и без сјаја. Површина је тамносмеђе боје попут чоколаде, а одоздо пробијају свијетли дијелови. Могу се појавити маслинаста и љубичаста боја.
Kasno je stigao u bitku kod Alarcosa 1195. i time urušio dobre odnose s kastilskim suverenom Alfonsom VIII. Taj sukob je rezultirao da je Sančo razorio Soriju i Almazán, i Alfons je prihvatio mir u Tarazoni.
Predstavljala je Grčku na XVII Olimpijskim igrama u Rimu 1960. godine. Kraljica govori engleski, francuski, njemački, grčki i španski jezik.
Ime Feraligatr kombinacija je engleskih riječi "ferocity" = bijes, i "alligator" = aligator. Pretpostavlja se da se Feraligatr u početku trebao zvati Feralligator, ali kodovi u Pokémon videoigrama diktiraju dužinu Pokémonova imena, od najviše 10 znakova, pa je iz tog razloga drugo "l" i "o" izbačeno iz imena. Njegovo je japansko ime kombinacija japanskih riječi "ō" = velik, i "kurokodairu" = krokodil.
Naime, u centru zbivanja je Vladimir Perić Valter, slavni zapovjednik sarajevskih ilegalaca i jedan od najboljih obavještajaca bivše Jugoslavije.
Количина енергије коју дисплеј користи значајно варира у зависности од боје и осветљења. За пример, један QVGA OLED дисплеј троши 0.3 вата за приказивање белог текста на црној позадини, али више од 0.7 вати за приказивање црног текста на белој позадини, док LCD користи 0.35 вати без обзира шта је приказано на екану. Пошто се црни пиксели гасе, AMOLED такође има контраст који је значајно бољи од LCD.
Сви метали, с изузећем чистог злата, кородирају у додиру са околним атмосфером . Висока релативна влажност ваздуха, те загађеност истог уобичајени су узроци корозије метала, укључујући сребро. Као племенити метал сребро је отпорно на корозију али не у потпуности као злато или платина. Радило се о металном предмету или посребрењу, у додиру са ваздухом и сумпорним спојевима сребро постепено потамни. Корозионом превлака резултат је хемијске реакције. У случају сребра овај је слој црне боје, те је по саставу сребрни сулфид. Ако предмет очистимо и уклонимо слој сулфида метал је опет сјајне бљештаво беле боје.
Leopard 2 svoje porijeklo vodi još iz zajedničkog američko-njemačkog projekta glavnog borbenog tenka MBT-70. Obje zemlje su nastojale da razviju zajedničko rješenje s ciljem suprostravljanja velikoj sovjetskoj tenkovskoj mašineriji. Od ovog se skupog projekta odustaje zbog velikih zahtjeva koji su bili ispred svojeg vremena. Projekat je prekinut 1969. godine, nakon proizvedenih 7 prototipova i 830 miliona DM troškova. Nakon prekida projekta Amerikanci su odlučili razvijat svoj tenk poznat kao M1 Abrams, a Nijemci su krenuli u razvoj svojeg Leopard 2 tenka.
Никола Машић (Оточац, 28. новембар 1852. – Загреб, 4. јуна 1902) је био српски сликар и почасни члан Српске краљевске академије, од 15. новембра1892. године.
Braća i sestre su mu bili: Æthelstan Ætheling, Egbert Ætheling, Edmund II. Željeznoboki, Eadwig Ætheling, Edgar Aetheling Stariji, Edita, Ælfgifu, Wulfhilda i jedna opatica Wherwellske opatije kojoj se ime ne zna. Polubraća su mu bili Edvard III. Ispovjednik, Alfred Ætheling, a polusestra mu je bila Goda.
У демографији, термин демографска транзиција се користи да опише прелаз са високих стопа наталитета и стопа морталитета на ниске стопе, који се дешава као последица економског развоја држава са прединдустријске на индустријску економију. Обично се описује кроз модел „Демографске транзиције“ који описује популационе промене током времена. Настао је на запажањима започетим 1929. од стране америчког демографа Ворена Томпсона (Warren Thompson) који је посматрао промене, или прелаз стопа наталитета и морталитета у индустријализованим друштвима у протеклих 200 година или више. Већина развијених земаља је већ у фази 4 овог модела, док је већина земаља у развоју у фази 2 или фази 3, али више нема држава које су у фази 1.
Primjeri polupropusne membrane su ćelijska membrana, membrana u unutrašnjosti jajeta, zatim vještački napravljene membrane kao one što se koriste u procesu hemodijalize i dr.
Адам Хоровиц и Едвард Китсис осмислили су шоу 2004. пре него што су се прикључили у особље Изгубљени, али су желели да сачекају док се та серија не заврши да би могли да се фокусирају на тај пројекат.
IC 4911 (također poznat kao ESO 233-9 i PGC 63877) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 462 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Teleskop. Najveći prečnik je 0,60 (81 hiljada sg) a najmanji 0,5 uglovnih minuta (67 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio Royal Harwood Frost 31. augusta 1904. godine.
Usporedni životopisi (lat. Vitae parallelae) povijesno je djelo starogrčkog povjesničara Plutarha. Knjiga sadrži životopise znamenitih Grka i Rimljana antike, napisanih u parovima. Djelo sadrži ukupno dvadeset i tri para životopisa, kao i četiri životopisa koji nisu bili napisani u paru. Smatra se jednim od najvažnijih izvora podataka ne samo o osobama koje opisuje nego i o antičkom svijetu i Starom vijeku uopće.
Perica Jelečević bio je oženjen Almom Jelečević (r. Borogovac) do 1999. S njom ima četvero djece. Kćeri Anju i Miru te sinove Jasmina i Dinka.
Kao vrtlarska kultura posebno je raširen u Južnoj Europi. Ova biljka potječe iz Sredozemlja i najviše joj odgovara topla, ali ne prevruća klima. Uzgaja se u Grčkoj, Turskoj, Italiji, južnoj Francuskoj i u sjevernoafričkim zemljama. U Hrvatskoj raste po kamenjarima Istre, Primorja i Dalmacije.
Vede (sanskrt za znanje) su najstarije svete staroindijske knjige, i najstariji hinduistički sveti tekstovi (poezija, filozofski dijalozi, mitovi i ritualni napjevi) koje su sastavili Arijci prije oko 3.500 godina. One su se stoljećima prenosile usmenom predajom i konačno redigirane koncem 6. stoljeća prije Krista. Osim stihova i tekstova, sadrže i pravila pokreta, himne, molitve i poeziju. Hinduisti ga drže za osnovni izvor znanja i svetih osnova njihove vjere, ali su također i jedan od najstarijih oblika žive kulturne baštine na svijetu. Zbog toga je tradicija vedskog pjevanja upisana na UNESCO-v Popis nematerijalne svjetske baštine u Aziji i Oceaniji 2008. godine.
Limfadenopatija se odnosi na uvećanje jednog ili više limfnih čvorova. Povećanje jednog ili grupe čvorova je općenito reaktivno u odgovoru na infekciju ili upale. Taj oblik se zove lokalna limfadenopatija. Kada su uključeni mnogi limfni čvorovi u različitim dijelovima tijela, to se zove generalizirana limfadenopatija. Općenita limfadenopatija može biti uzrokovana infekcijama, kao što su infektivna mononukleoza, tuberkuloza i HIV, bolest vezivnog tkiva, naprimjer eritematoza sistemskog lupusa i reumatoidni artritis i rakovi, uključujući i rak tkiva unutar limfnih čvorova i metastaze kancerogenih ćelija iz drugih dijelova tijela, koje su stigle preko limfnog sistema.
Formaldehid (lat. acidum formicum; mravlja kiselina + aldehid) ili metanal je najjednostavniji aldehid, HCHO; bezbojan gas oštrog mirisa, jako nadražuje sluznice, topljiv u vodi, taloži bjelančevine. Vodena bezbojna otopina (40%-tna) formaldehida sa metanolom kao stabilizatorom zove se formalin. Proizvodi se katalitičkom oksidacijom metilnog alkohola ili etilena; lahko polimerizira stvarajući ciklički trimer (trioksan) i linearni paraformaldehid. Upotrebljava se kao dezinfekcijsko sredstvo (npr. za raskuživanje prostorija), kao antiseptik (lizoform) i dezodorans, za pravljenje pastila za dezinfekciju grla i usta, zatim kao važna sirovina za proizvodnju mnogih polimernih materijala (bakelit, fenolformaldehidni polimeri i smole, aminoplasti i dr.) i bojila, za proizvodnju eksploziva pentrita, za štavljenje kože, u tekstilnoj industriji (oplemenjivanje svile, očvrščivanje umjetne svile, fiksiranje boja), za proizvodnju sredstava za bijeljenje, u hemijskoj analizi, te za konzerviranje bioloških preparata.
1895: Steinitz – Von Bardeleben – Ova partija čuvena je po matnoj kombinaciji u 13 poteza, za koju Steinitz nije dobio priliku da je odigra do kraja.
Na Euru 1996. Italija je eliminirana još u grupnoj fazi, dok je na SP-u 1998. eliminirana od Francuske u četvrtfinalu nakon izvođenja penala. Italija je do još jednog finala stigla na Euru 2000, ali je ponovo pretrpjela poraz, opet od Francuske zlatnim golom Davida Trézégueta u produžecima.
Nakon zatvaranja, on i Madeleine započeli su kazališnu turneju po provinciji sa novom kazališnom skupinom; to je trajalo oko 12 godina, tijekom kojih je u početku nastupao u trupi Charles Dufresne, a kasnije je osnovao i svoju skupinu, koja je bila dovoljno uspješna i zadobila sponzorstvo Filipa I., vojvode od Orléansa.
Korfhage, Robert R. (1966). Logic and Algorithms, With Applications to the Computer and Information Sciences. Wiley. стр. 89. »A method of solution will be called a semi-algorithm for [a problem] P on [a device] M if the solution to P (if one exists) appears after the performance of finitely many steps. A semi-algorithm will be called an algorithm if, in addition, whenever the problem has no solution the method enables the device to determine this after a finite number of steps and halts.«
Лимун-жута боја је нијанса жуте боје која је добила назив по плоду лимуна. Слична је жутој боји школског аутобуса. Прва забележена употреба овог назива у Енглеској је била 1598.
Leopard 2A5 je također opremljen novim poboljšanim topom L44 kalibra 120 mm. Tenk se pokreće na osnovu dizelskog motora MTU 873 Ka-501 snage 1500 KS. Leopard 2A5 u upotrebu u njemačkoj vojsci ulazi 1998. godine, švedska vojska ga uvodi u operativnu upotrebu pod oznakom Strv 122. Također danska vojska uvodi ovaj tenk pod oznakom Leopard 2A5 DK.
Ron, pak, nije tako neprijateljski nastrojen prema Fleur - što je i razumljivo zato što je on bio jedan od mnogih učenika koje je Fleur uspjela šarmirati (Harry je među malobrojnima koje Fleur nije uspjela privući svojim veelinskim šarmom, iako je bio sretan kad ga je poljubila u obraz).
Teec Nos Pos je naseljeno područje za statističke svrhe u američkoj saveznoj državi Arizona. Prema popisu stanovništva iz 2010. u njemu je živjelo 730 stanovnika.
Najstariji stanovnici otoka Raba za koje povijest zna bili su Iliri ili točnije ilirsko pleme Liburni, koji su u doba prije Krista obitavali na području od rijeke Raše u Istri do rijeke Krke u Dalmaciji, uključivši i otoke navedenog područja.
Бетенивил (франц. Bétheniville) насеље је и општина у североисточној Француској у региону Шампањ-Арден, у департману Марна која припада префектури Ремс.
Nastambe u Mesa Verde su djelo predaka današnjih Pueblo Indijanaca koje su Navajo Indijanci zvali Anasazi, što znači „stari narodi” ili „stari neprijatelji”. Oni su veći dio 12. i 13. stoljeća živjeli u nastambama na liticama stijena na prostorima današnjeg Novog Meksika, Arizone i jugozapadnog Colorada. Odabirali su ova mjesta zbog zaštite od polu-aridne klime s neredovitim padalinama i velikim temperaturnim razlikama noći i dana. Prva naselja iz 6. stoljeća su bila ukopavana sela na samoj visoravni i u njima su pronađene tkanine od vlakana biljke juke koja je osnovna sirovina za predmete cijele Anasazi kulture od 6. do 14. st. Od 750. do 1100. godine počeli su stvarati naselja na liticama klanaca i podzemne zemunice (tzv. kive). Kultura je doživjela vrhunac u 12. i 13. st., a potom je iznenada nestala. Još uvijek nije poznat razlog njihovog naglog nestanka, a pretpostavke se kreću od propadanja usjeva zbog suše, do upada drugih indijanskih plemena sa sjevera.
Франц је студирао од 1978. године до 1982. на Карловом универзитету у Прагу. После доктората окренуо се ка уметности и после приватног студија сликања, код сликара Карела Сучека и компонирања музике код композитора Владимира Сомера он је основао једну групу уметника где је радио као композитор.
Даљи развој, био је усмерен на побољшање перформанси без повећања масе и габарита мотора. То је убрзо довело до развоја мотора са допунским сагоревањем, што је довело до малог повећања масе, али је значајно побољшало перформансе. Међутим, ово је постигнуто на рачун потрошње горива. Типични представници апликација 1950. године, на западу су били Џенерал Електрик Ј79, а на истоку Тумански Р-11. Оба мотора су омогућили ловачким авионима да лете са брзином, које одговарају еквиваленту Маховог броја 2. Технички проблеми су углавном решени. Тада је настао тренд развоја, средином 60-их година прошлог века, у смеру постизања Маховог броја 3. У Совјетском Савезу, развијен је Тумански Р-31 а у САД, Прат енд Витни Ј58, који је због великог топлотног оптерећења, на тим брзинама, користио посебно гориво (JP-7). У току те трке, за све веће брзине и висине, захтеви развоја авиона су условили промену мотора. Тада је искристалисан критеријум на велику специфичну снагу и на малу потрошњу горива, добро убрзање прираста потиска, поузданост и способност у надзвучном лету. Та тенденција је довела до увођења Двопроточног турбомлазног мотора у војном ваздухопловству, као што је Прат енд Витни F100 и Тумански Р-33. Да би се покрио широк опсег брзина може бити понекад врло сложен проблем, па су у употреби различите апликације. Све у свему, мотори су увек били доминантног утицаја на карактеристике ловачких авиона и стицање предности над противником у циљу избегавања његових ракета и заузимање повољног положаја за лансирање својих.
Sudionik je Domovinskoga rata od 1991. Voditelj je Centra za strategijska istraživanja (1992.-1993.). Bio je zamjenik predstojnika Ureda za nacionalnu sigurnost te utemeljitelj i ravnatelj Hrvatske izvještajne službe (HIS) u dva navrata 1993. do 1998. godine i 1999. do 2000. godine. Vodio je kolegije iz nacionalne sigurnost na Diplomatskoj akademiji, Ratnoj školi, te na Obavještajnoj akademiji.
Alžir • Angola • Benin • Bocvana • Burkina Faso • Burundi • Čad • DR Kongo • Džibuti • Egipat • Ekvatorska Gvineja • Eritreja • Etiopija • Gabon • Gambija • Gana • Gvineja • Gvineja Bisau • JAR • Južni Sudan • Kenija • Komori • Lesoto • Liberija • Libija • Madagaskar • Malavi • Mali • Mauricijus • Mauretanija • Maroko • Mozambik • Namibija • Niger • Nigerija • Obala Bjelokosti • Réunion • Ruanda • SAR • Sejšeli • Senegal • Sijera Leone • Somalija • Sudan • Svazi • Sveti Toma i Princip • Tanzanija • Togo • Tunis • Uganda • Zambija • Zanzibar • Zelenortska Republika • Zimbabve
Leopard 2 tenk se pokreće pomoću dizelskog motora MTU MB 873 Ka-501 koji osigurava snagu od 1.500 KS (1.103 kW). Radi se o vodom hlađenom motorom 47,6 litreni V-12 motor razvija 1500 KS (1,100 kW) na 2600 okretaja u minuti. Pali se uz pomoć osam 12 voltnih/125 AB baterija i ima 24 voltni sustav. Maksimalna brzina Leoparda 2 po cesti je 68 km/h. leopard 2 ima četiri spremnika goriva koji imaju ukupni kapacitet od 1.160 litara goriva, što osigurava cestovni doseg kretanja tenka do 500 km. Potrošnja goriva kreće se na oko 300 litara na 100 km po cesti i 500 litara na 100 km po terenu. Četiri tanka benzina imaju ukupni kapacitet od 1160 litara što je dovoljno za oko 500 km vožnje. Ukupna težina motora i prijenosa teži 6120 kg.
Osnovani su 1992. prvi članovi su bili Adrian Sieber, Sebastian "Baschi" Hausmann i Julie Lauper. Članovi su se upoznali u glazbenom dućanu "Drummer Wanted", te su osnovali sastav i nazvali ga Lovebugs. Osvojili su lokalno talent natjecanje što je omogućilo da snime svoj prvi zapis. Samo godinu dana nakon početka, Julie je napustio sastav, a zamijenio ga je Simon Ramseier.
Zastava Republike Ilirida se sastoji od dvije boje: crvene, i bijele, s grbom u sredini. Omjer širine i dužine zastave je 6 : 9. Boje zastave su položene vertikalno i to ovim redom s lijeve strane: crvena, bijela i crvena. Grb Iliride je smješten u sredini zastave. Zastava se za vrijeme konflikta u 2001 godini počela koristiti na svadbama, a postala je nezaobilazna i na ostalim društvenim događajima albanskog naroda u Makedoniji.
Слике Радована Трнавца Миће налазе се у многим музејима и приватним колекцијама музејског карактера широм света. Земље у којима се налазе Мићине слике су: Италија, Швајцарска, Француска, Шведска, Мађарска, Холандија, Русија, Канада, Јапан, Аустралија.
Na samom atletskom prvenstvu, Fraser je držala prednost ispred sunarodnjakinje Kerron Stewart koja je imala sporiji start. S vremenom od 10,73 ostvarila je novi osobni rekord na 100 m i naslov svjetske prvakinje. Njeno ostvareno vrijeme je ujedno postalo 4. najbolje vrijeme u povijesti Svjetskih atletskih prvenstava te nacionalni rekord Jamajke.
Еторе Мајорана (итал. Ettore Majorana; 5. август 1906 — нестао 27. марта 1938) био је италијански теоријски физичар који је радио на неутринијим масама. Нестао је под неразјашњеним околностима, док је брод пловио из Палерма у Напуљ. Био је на прагу блиставе каријере, али је тајанствено нестао.
Захтеви за погон летелица су различити, што је довело и до разлика у концепцији и у конструлцији млазних мотора. За путничке авионе на дугачким линијама лета потребан је економичан мотор као што је двопроточни турбомлазни мотори, а за ракете велики потисак на великим брзинама, што остварује ракетни и набојномлазни мотор.
Murale ne treba miješati sa grafitima. Grafiti, kako im samo ime navodi, su znakovi, potpisi, stilizovani, uvećani i razrađeni na različite načine. S druge strane, murali su slike na zidu različitog karaktera i imaju sve odlike jedne kompletne slike.
Na njihovom području španjolski guverner don José de Oruña (točnije Antonio Sedeño) utemeljio je 1577. grad San Jose de Oruña (danas St. Joseph)
Према том споразуму успостављена је Бановина Хрватска спајањем Савске и Приморске бановине (у целости) и делова Дунавске, Врбаске, Дринске и Зетске бановине.
Двопроточни турбомлазни мотори, убрзо су постали масовнији у употреби у цивилном, него у војном ваздухопловству. Постало је правило да се уводе и на мање, пословне авионе, а на путничке линијске обавезно. Једино је оправдано одступање било код надзвучних путничких авиона. Ту је предност, на надзвучним брзинама задржао класични турбомлазни мотор, као што је био случај на Конкорду са Ролс-Ројс Олимпус 593 и совјетски Кузњецов НК-144, на основу војне верзије Кузњецов НК-22, на авиону Тупољев Ту-144.
Telč (njemački: Telsch) je maleni grad na rijeci Jihlava u južnoj Moravskoj, u Češkoj, u pokrajini Vysočina. Nalazi se blizu grada Jihlava na Češko-Moravskoj visoravni, okružen jezerima, na izvoru Telčský potoka koji se odmah istočno od grada ulijeva u rijeku Moravska Thaya. Telč je podijeljen na naselja: Studnice (Studnitz), Telč Podolí, Telč Staré Město, Telč Štěpnice i Město Telč Vnitřní.
Leopard 2HEL (Hellenic) – verzija Leoparda 2A6 namijenjena upotrebi u grčkoj vojsci. Isporučeno je 170 tenkova u periodu od 2006. do 2009. godine.
Такмичење у дисциплини бацање кугле у мушкој конкуренцији на Европском првенству у атлетици 2011. у Паризу одржано је у 4. марта (квалификације) а 5. марта (финале). Учествовала су 23 такмичара из 17 земаља.
U računarstvu, prefiksna gramatika je gramatika srodna formalnim gramatikama, u kojoj se nizovi znakova (stringovi) grade iz skupa baznih nizova znakova neprekidnom zamjenom prefiksa. Prefiksne gramatike opisuju točno sve regularne jezike.
Године 1908. у Турској се десила Младотурска револуција, чије су вође пропагирале једнакост свих становника без обзира на веру. Због тога, под притиском великих сила, дошло је до обуставе четничке акције – до распуштања чета на терену.
Eadred Ætheling (oko 993. - umro je do 1013. (staroengleski: Eadred Æþeling) je bio četvrti od šesti sinova kralja Ethelreda II. Nespremnog iz njegovog braka sa suprugom Aelfgifu od Yorka. O njegovom se životu zna vrlo malo. Ime mu se pojavljuje na listu br.14 v djela Liber Vitae kraljevske benediktinske opatije u New Minsteru.
Mahovine, koje su, po građi i morfologiji tijela, također talofite, taksonomski su različito razvrstavane. Nerijetko su, zbog građe svojh višestaničnih spolnih organa (arhegonij), zajedno s papratnjačama, ujedinjavane u skupinu arhegonijate, a pa zajedno s golosjemenjačama i skrivenosjemenjačama, u višu skupinu stablašica − kormofita. Danas se pojam talofita uglavnom upotrebljava u morfološkom smislu, dok u taksonomskom ima ograničeno značenje, budući da je živi svijet, od prvobitnih dvaju carstava, (biljno i životinjsko) razvrstan u najmanje pet. Zato je i nekadašnja taksonomska skupina talofita razvrstana i vrlo različita carstva.
Stvaranje druge francuske kolonijalne imperije počelo je 1830. godine, francuskom invazijom na Alžir, koji je u sljedećih 17 godina osvojen. U doba Napoleona III. pokušano je uvođenje protektorata u Meksiku, ali su Francuzi nakon američkog građanskog rata bili prisiljeni napustiti to područje. Napoleon III. je uspostavio francuski nadzor nad Cochin-Chinom (najjužnijim delom današnjeg Vijetnama) kao i protektorat nad Kambodžom. Tek nakon Francusko-pruskog rata (1870.-1871.) Francuska je stekla većinu svojih novih kolonija. Iz Cochin-China 1884. i 1885. su krenuli u osvajanje Tonkina i Annama (u današnjem Vijetnamu). Ta dva nova područja su zajedno sa Kambodžom i Cochin-Chinom činili Francusku Indokinu (kojoj je Laos dodan 1887.,a Kwang-Chou-Wan 1900.). Francuska je 1849. stvorila koloniju u Šangaju koja je trajala sve do 1946. Francuzi su širili svoj utjecaj i u sjevernoj Africi. Tako su 1881. uspostavili protektorat nad Tunisom. Postupno je francuski nadzor uspostavljen u većini zemalja sjeverne,zapadne i središnje Afrike (današnjoj Mauritaniji, Senegalu, Gvineji, Maliju, Obali Bjelokosti, Beninu, Nigeru, Čadu i Kongu). Maroko je potpao pod francuski protektorat 1911.
1998. — Протестом у Приштини, на којем је тражен долазак снага НАТО на Космет, косметски Албанци прекинули свакодневне получасовне протестне шетње које су под мотом „Косово, највећи затвор на свету“, организовали током два месеца. Протести са истим захтевом одржани су и у Тирани и Скопљу.
Јагала (ест. Jägala jõgi) река је у Естонији која протиче северним делом земље преко територије округа Јарвама и Харјума. Свој ток започиње на западним падинама побрђа Пандивере, а улива се у Фински залив Балтичког мора.
Antonio Lucio Vivaldi je rođen 04. marta 1687 u Veneciji, Mletačka republika, Italija. Venecija je u vrijeme rođenja Vivaldija bila jedan od najuzbudljivijih evropskih gradova gdje su posjetioci iz mnogih evropskih zemalja dolazili na venecijanske proslave, karnevale, umjetničke izložbe, a iznad svega da poslušaju najnoviju muziku tog vremena. Vivaldi je široko priznat kao najvažniji predstavnik baroknog instrumentalnog koncerta, koji je usavršio i popularisao više nego bilo koji od njegovih savremenika. Bio je jedan od najznačajnijih kompozitora barokne muzike uz Johanna Sebastiana Bacha i Georga Friedricha Händela i jedan od najboljih violinista svog vremena kao i veliko ime italijanskog baroka. Nakon što se po Evropi pročulo za njegovo muzičko majstorstvo bio je pozivan širom kontinenta da izvodi svoja mnogobrojna muzička djela pa je zbog toga mnogo putovao. Dublje razumijevanje njegove muzike počinje kroz shvatanje da je u poređenju sa Bachom pa čak i Händelom bio najprogresivniji barokni muzičar.
Један од креатора политике новог курса која је уочи Првог светског рата утицала на генерацију хрватских политичара да решење хрватског националног питања потраже у јужнословенској државној заједници.
278. pr. Kr. Pir je dobio dvije ponude. Prva je bila od Makedonaca, koji su tada ratovali s Keltima, da postane makedonski kralj. Druga ponuda je bila da pomogne Grcima na Siciliji u ratu sa Kartagom. Pir se odlučio za Siciliju. Sagradivši veliku ratnu flotu pobijedio je Kartažane na moru. 277. pr. Kr. osvojio je snažnu kartažansku utvrdu Eryx. Nakon toga predali su mu se i ostali gradovi na Siciliji. Međutim, njegovo autokratsko vladanje izazvalo je pobunu sicilskih Grka pa se Pir vratio u Italiju. U bitci kod Beneventuma, 275. pr. Kr. Rimljani su nanijeli poraz Piru. Bitka je, zapravo, taktički završila neodlučno jer su obje strane imale gubitke veće od 6,000 mrtvih ali je Pir bio prisiljen napustiti Italiju. Rimljani su zauzeli Taranto 272. pr. Kr..
Alfredovi nasljednici Edvard I Stariji te Ethelstan Slavni svojim su sposobnim vođenjem ratova potpuno porazili Dance na cijelom području Engleske te i formalno ujedinili bivša kraljevstva u Kraljevstvo Englesku. Učvršćen je i proširen sistem grofovija (shire), koje su bile podijeljene u okruge (wapentake) odgovorne za održavanje reda i zakona. Sistem funkcionera: zapovjednika, šerifa, vijećnika i sudaca povezivao je vladara i lokalne zajednice. Čvrsto je organiziran i sistem razrezivanja poreza i vojne obaveze.
Плекхаузен (њем. Pleckhausen) општина је у њемачкој савезној држави Рајна-Палатинат. Једно је од 119 општинских средишта округа Алтенкирхен (Вестервалд). Према процјени из 2010. у општини је живјело 808 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 7132090.
Криловскаја (рус. Крыловская) насељено је место руралног типа (станица) на југозападу европског дела Руске Федерације. Налази се на североистоку Краснодарске Покрајине и административно припада њеном Криловском рејону чији је уједно и административни центар.
Herlock Sholmes: majstor maske, Biblioteka Kroz minula desetljeća, (scenarist: Zvonimir Furtinger), knjiga 1., STRIPFORUM, Zagreb, 2010.; knjiga 2. i knjiga 3., STRIPFORUM, Zagreb, 2013.
bmi je britanska aviokompanija sa sjedištem u Londonu. Kompanija je druga najveća u Ujedinjenom Kraljevstvu. Glavno sjedište je u Donington Hall-u blizo Nottingham East Midlands aerodroma.
Са Еминим доласком, клетва је почела да слаби, време је наставило да тече, а Ређинино дрво јабука почело је да показује знакове крварења. Једном када је клетва разбијена, становници који су прешли градску границу остала су им њихова ново обновљена сећања, а сећања на ликове из бајке су им обрисани. Они се једино сећају њиховог идентитета из Сторибрука. Такође, они који имају моћи, изгубили би их ако пређу границу града, мада Зелена је била изузетак, јер су њене способности као вештице да путује кроз краљевства. Слабљење клетве омогућава људима из спољашњег света улазак у Сторибрук. Ликови који су дошли су Грег Мендел (који је, заједно са својим оцем био сведок доласка тог града 1983.), а касније и Тамара (након што је пратила Аугуста из Хонг Конга). Епизода "Трик са шеширом" показује Земље Чуда Левиса Керола, Алисине Авантуре у Земљи Чуда. То показује да други светови или универзуми постоје; у цртаном филму Доктор, Др. Франкенштајн је за кратко време доведен у Зачарану шуму, а касније и у Сторибрук (као Др. Вејл) и он изражава забринутост да ли су сви светови нестали. Такође је откривено у епизоди Једна јабука, црвена као крв, да је могуће преузети једну ставку из Зачаране шуме и донети је у данашњи дан.
Album ¡Adios Amigos! sastavljen je od nekoliko solo skladbi Dee Dee Ramonea, kao naprimjer "I'm Makin' Monsters for My Friends" i "It's Not for Me to Know", s albuma I Hate Freaks Like You.
1957: Śliwa – Bronštejn – "Besmrtna izgubljena partija" između Bogdana Śliwe i Davida Bronštejna. Crni gubi partiju, ali postavlja neke elegantne zamke pokušavajući iščupati pobjedu iz ralja poraza.
Деклинација објекта је + 6° 26' 59" а ректасцензија 0h 19m 26,3s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 75 износи 13,5 а фотографска магнитуда 14,5. NGC 75 је још познат и под ознакама UGC 182, MCG 1-1-51, CGCG 408-48, NPM1G +06.0009, PGC 1255.
U antici i u azijskom prostoru, koromač je bio cijenjen zbog svog okusa sličnog anisu, kao i zbog ljekovitih svojstava. Stari Rimljani su uživali jesti njegove listove, korijenje i sjemenke u salatama i kruhu. Osobito su ga voljele rimske dame, koje su ga grickale radi njegovog diuretičkog svojstva i otapanja masnog tkiva oko struka. Ratnici su pak koromač dodavali u jelo kako bi sačuvali dobro zdravlje i snagu! U Srednjem vijeku koristili su ga za rastjerivanje kukaca. Vjerovalo se da plaši vještice, pa su ga za Ivanjske noći (sveti Ivan Krstitelj, 23. lipnja uvečer) vješali na ulazna vrata. Često su ga stavljali u ključanice da nikakvo zlo noću ne uđe u kuću. Srodne vrste koromaču su anis, celer i kim.
Za promovira album, Kylie se pojavila u australskom "Sunrise" jutarnjem showu 14. siječnja 2008. godine. Pojavila se u nekoliko emisija u SAD-u da promovira album i debitantski singl s njega. 31. ožujka dala je interbju za show Today na programu NBC s Mattom Lauerom. Minogue je također izvela "All I See" i "Can't Get You out of My Head" uživo 1. travnja 2008. na finalnoj emisiji američkog izdanja emisije Ples sa zvijezdama. Također, nastupila je u showu The Late Late Show with Craig Fergusoni The Ellen DeGeneres Show izvodeći "All I See" i pojavila se u sedmoj sezoni emisije American Idol u posebnom dijelu Idol Gives Back zajedno s nekim od najvećih imena u glazbi, kao što su Gloria Estefan, Celine Dion, Bono, Annie Lennox, Maroon 5, Emma Bunton, Geri Halliwell itd. 8. travnja 2008. godine. To je bilo Minogueino zadnje pojavljivanje u SAD-u prije nego što se vratila u Englesku i počela pripremati za turneju, koja je počela 6. svibnja 2008. godine u Parizu. Nažalost, album je debitirao na 139. mjestu. Neki su obožavatelji ukorili odgođenjo objavljivanje albuma u SAD-u, jer pošto je tu izdan 6 mjeseci nakon svog međunarodnog objavljivanja, obožavatelji su za to vrijeme kupili važne inačice albuma u Ujedinjenom Kraljevstvu.
1940/41.: nije dovršeno - došlo se do poluzavršnice. Natjecanje za kup je prekinuto u veljači, jer je počeo drugi dio hrvatskog prvenstva. Završetkom prvenstva krajem ožujka, trebalo se nastaviti s natjecanjem za kup, ali su Osovinska invazija na Kraljevinu Jugoslaviju i njezina vrlo brza propast poremetili planirana športska natjecanja.
Limfn folikul je gusta kolekcija limfocita, ćiji se broj, veličina i konfiguracija mijenjaju, u skladu s funkcijskim stanjem limfnih čvorova. Naprimjer, folikuli se značajno prošire kada naiđu strani antigeni. Selekcija B ćelija ili B limfocita, odvija se u germinalni centrima limfnih čvorova.
Prije dolaska na francusko prijestolje, Luj je imao titulu grofa Provanse, kao brat kralja Luja XVI. Dana 21. septembra 1792. godine Nacionalni konvent je ukinuo monarhiju i svrgnuo kralja Luja XVI, koji je kasnije pogubljen na giljotini. Kada je mladi Luj XVII, sin Luja XVI, umro u zatvoru u junu 1795. godine Luj XVIII je naslijedio svog nećaka kao titularni kralj.
Objektiv je u suvremenim mikroskopima sastavljen od više optičkih leća malene žarišne duljine, koje djeluju kao jedinstvena sabirna ili konveksna leća. Kako bi se dobila što jasnija slika, u takvim su sustavima ispravljene (korigirane) pogreške leća (kromatska i sferna aberacija, zakrivljenost ravnine slike).
Марија Терезија се окрунила за угарског краља 25. јуна 1741. године након неколико месеци проведених у преговорима с угарским племством и учења јахања које је било потребно за церемонију. Како би задовољила оне који су њен женски пол сматрали највећом препреком владању, Марија Терезија је носила титуле мушког рода. Тако је званично била надвојвода Аустрије (а не надвојвоткиња), краљ Угарске (а не краљица) и краљ Чешке (а не краљица). Ниједан писац из 18. века није овакву употребу титула назвао непримереном или немогућом. Дана 26. октобра исте године, баварски војвода Карло Алберт је освојио Праг и прогласио се краљем Чешке. Продао је пруском краљу Фридриху II грофовију Глац по сниженој цени у замену за његов глас при изборима за цара, те је био изабран за цара Светог римског царства 24. јануара 1742. године. Истог дана војска Марије Терезије је заузела Минхен, царев главни град. Дана 11. јуна 1742. године у Берлину је потписан споразум којим је окончан сукоб Аустрије и Пруске. Француске трупе су напустиле Чешку у зиму исте године. Дана 12. маја 1743. године Марија Терезија се окрунила за краља Чешке у Катедрали светог Вита.
„Kuća kvadratičnog tornja” (Square Tower House) je nazvana je po svom visokom tornju, koji je najviša građevina u Mesa Verdeu. Bila je nastanjena između 1200. i 1300. godine.
NGC 5808 (također poznat kao IRAS 14540+7319, NGC 5819, PGC 53251 i UGC 9609) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 333 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Mali medvjed. Najveći prečnik je 0,90 (87 hiljada sg) a najmanji 0,9 uglovnih minuta (87 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 16. marta 1785. godine.
BBC, 1972. u seriji "The Edwardians" o Conanu Doylu govori o tom slučaju; Doyla glumi Nigel Davenport, Edaljija Sam Dastor, a vikara Edaljija Renu Setna.
Марија Терезија је постала велика војвоткиња Тоскане 9. јула 1737. године када је њен муж наследио то велико војводство. Следеће године, по отпусту Франца из војске, цар Карло VI послао је кћерку и зета у Фиренцу како би тријумфално ушли у град. У Фиренци су остали кратко, пошто их је Карло VI убрзо позвао назад, бојећи се да не умре док је његова престолонаследница миљама далеко. У лето исте године, Аустрија је трпела поразе током Руско-турског рата. Османлије су повратиле територије који је Аустрија добила у Србији, Влашкој и Босни. Становништво Беча се бунило против рата због његове скупоће, а Франц Стефан је био презиран.
Kompozicija Munja i grom, autora Edina – Dine Šarana, u izvođenju Vukašina Brajića, predstavljat će BiH na 55. takmičenju za pjesmu Evrovizije 2010. u Oslu.
Solarna godina Hidžre rabi se u iranskom kalendaru za označavanje solarnih godina od Hidžre. O proljetnoj ravnodnevnici počinje [tekuća godina n.e. - 621]. godina. U 2009. to je 1388.: može se zamijetiti da je broj manji nego u lunarnoj inačici.
Када се оваквом документу додају и изјаве преживелих ученика, учини увид у остатке уписница и других докумената може се и говорити о развоју. Тако, летопис школе у Трнави постаје слика једног рада, али и документ битан за праћење развоја школства у Србији.
1989. objavio je knjigu "Tri orla tragičkoga svijeta" o starogrčkoj tragediji, Aristotelu, homerskoj i bošnjačkoj epskoj mitotvorbi. Za folkloristički doprinos dobio je Nagradu države Kanade "The Government of Canada Award". 1991. osnovao je i bio glavni istraživač projekta "Unutar bîti muslimanske epike", koji je pod pokroviteljskom "Matice hrvatske" finansiralo Ministarstvo znanosti Republike Hrvatske.
NGC 6890 (također poznat kao ESO 284-54, IRAS 20148-4457, MCG -7-41-23 i PGC 64446) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 111 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Strijelac. Najveći prečnik je 1,60 (52 hiljade sg) a najmanji 1,3 uglovnih minuta (42 hiljade sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 1. jula 1834. godine.
Prije nego što je pjesma objavljena kao singl, plasirala se na top liste u nekolicini država zbog velikog broja digitalnih downloada. Pjesma je najveći uspjeh postigla u Kanadi i Australiji, gdje je dospjela do 3. mjesta na tamošnjim top listama singlova.
При крају и на завршетку Другог светског рата, немачки стручни кадар, посебно из домена савремених истраживања и развоја ваздухопловних борбених средстава, био је веома интересантан за доскорашње савезнике. Као пример, Американци су ангажовали чувеног научника и стручњака за ракетну технику Вернера фон Брауна, совјети пробног пилота Ериха Варзица (енгл. Erich Warsitz), који је одбио сарадњу и завршио је у Сибиру.
Након гашења ВК Бечеј у Бечеју основани су нови клубови ПВК Бечеј 2005 и Ватерполо академија Бечеј, први је основан 2005, а други 2007. године. Спајањем ова два клуба 2010. године основан је ВК Бечејац.
Engleska (engleski: England) jeste najveća konstitutivna država Ujedinjenog Kraljevstva i obuhvata centralni i južni dio Britanskog ostrva. Prostire se na površini od 130.395 km² i graniči se sa Škotskom na sjeveru i Velsom na zapadu. Na sjeverozapadu izlazi na Irsko more, a na jugozapadu na Keltsko more. Englesku od kontinentalne Evrope razdavajaju Sjeverno more na istoku i kanal La Manche na jugu. Pored teritorije na Britanskom ostrvu, pripada joj još stotinjak manjih ostrva, od kojih su najveći ostrva Scilly i ostrvo White.
Arthur Conan Doyle istražio je Edaljijev slučaj, ponovno je dao procijeniti dokaze koji su optuživali Edaljija. Stručnjak za ortografiju potvrdio je da rukopis anonimnih pisama ima sličnosti s Edaljijevim rukopisom, ali da ta pisma nije napisao Edalji. Također je utvrđeno da George Edalji ima veliku dioptriju i astigmatizam, a budući da nije nosio naočale bilo bi nemoguće da je u noći uz jaku kišu mogao počiniti zločin za koji ga se teretilo. Glavni osumnjičeni po Doyleovu mišljenju bio je Royden Sharp poznat kao Speck. On je pohađao istu školi kao i Edalji, bio je problematičan dječak, loš učenik, stalno je izazivao nevolje, krađe, razbijanja. Sedam je godina boravio na moru (od 1896. do 1902. kad pisma nisi stizala). Doyle je pretpostavio da su on i njegov brat Wallie pisali anonimna pisma i sakatili stoku. Svoje je dokaze iznio u seriji članaka u „Daily Telegraphu“. Nakon toga doneseno je izvješće koje je potpisao H. J. Gladstone po kojemu su utvrđene nepravilnosti u suđenju Edaljiju. Edalji je 1907. oslobođen optužaba za sakaćenje životinja, nije dobio nikakvu odštetu, a nitko nije ni odgovoran što je tri godine proveo u zatvoru.
Međunarodna zračna luka Atatürk (turski: Atatürk Uluslararası Havalimanı) (IATA: IST, ICAO: LTBA) jedna je od međunarodnih zračnih luka u Istanbulu, najvećem gradu Turske. Otvorena je 1924. godine, smještena je u Yeşilköyu, na europskoj strani, 24 km zapadno od gradskog središta. Zračna luka je 1980. godine preimenovana u čast Mustafe Kemala Atatürka, utemeljitelja i predsjednika Republike Turske. S ukupnim putničkim prometom od 37 milijuna u 2011., zračna luka je 29. najprometnija zračna luka na svijetu po ukupnom broju putnika i 11. po broju putnika u međunarodnom zračnom prometu. Osma je najprometnija zračna luka u Europi 2011. godine.
Otkrio ga je Sandro Bogdanović, a opisali su ga u Phytotaxi Bogdanović & Brullo. Teutin zvončić odmah je stavljen na popis hrvatskih endema.
Dubrovačko-neretvanska županija ja Jadranskom turističkom cestom prometno povezana sa Splitom i ostalim dijelovima Hrvatske. U tijeku je gradnja nove moderne autoceste cestovne oznake A1 od Splita, preko Šestanovca i Ploča do zračne luke Čilipi.
Leopard 2L je oklopni prijenosni most razvijen od strane kompanija KMW i Patria za potrebe Finske vojske. Deset finskih 2A4 tenkovi je prenamijenjeno za nošenje LEGUAN sklopivog mosta.
Sagradio je i popravio orgulje za novu crkvu BDM u Šibeniku, sagradio nove orgulje u šibenskoj katedrali, ugađao orgulje u Mlecima. U Šibeniku je bio orguljaš u crkvi sv. Frane.
Специфични импулс, даје брз одговор о карактеристикама ракете, ако се зна масеони проток кроз млазницу. Друго, то је упоредни показатељ ефикасности мотора. Два различита ракетна мотора имају различите вредности специфичних импулса. Мотор са већом вредношћу специфичног импулса је ефикаснији, јер производи више потиска за исту количину горива. Треће, специфични импулс поједностављује математичке анализе термодинамичких процеса у бездимензионом облику, без тешкоћа коришћења система мера. Четврто, даје лак начин за одређивање „величине“ мотора, током прелиминарне анализе. Резултат термодинамичке анализе одређених вредности специфичног импулса, за одређену тежину ракете, дефинише потребну вредност потиска, па и величину мотора.
IC 407 (također poznat kao IRAS 05154-1534, MCG -3-14-13 i PGC 17056) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 129 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Zec. Najveći prečnik je 2,20 (83 hiljade sg) a najmanji 0,5 uglovnih minuta (19 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio Stephane Javelle 7. decembra 1891. godine.
1973. ГОДИНА Фестивал омладинских и пионирских драмских секција, Титово Ужице – представа Кекец: Награда за најбољу представу. Награда за најбољу режију: Ана Крижанец.
(eng.) Hans von Beseler na stranici First World War.com(eng.) Hans von Beseler na stranici Prussianmachine.com(eng.) Hans von Beseler na stranici Historyofwar.org(njem.) Hans von Beseler na stranici Deutschland14-18.de
Procene su da je bio dug od 40 do 50 metara. Imao je ogroman rep nalik biču koji se završavao kupastim proširenjem čija uloga još uvek nije sa sigurnošću utvrđena. Kičmeni pršljeni u repu i oni u vratu su sa donje strane bili ojačani dodatnim izraštajima. Glava mu je bila majušna i zbog toga, kao i ostalih navedenih oblika, ovaj dinosaurus je bio tipičan diplodocid. Bio je težak do 30 tona, mada se procene kreću i do duple vrednosti.
Za komanadanta divizije je postavljen SS-Obergruppenführer Artur Phleps, stari austrougarski oficir, koji je između dva rata bio u službi rumunske vojske. Na čelu divizije je bio od 1. marta 1942. do 3. jula 1943, kada ga je zamijenio SS-Brigadeführer Carl von Oberkamp. Na mjesto komandanta 1. avgusta 1944. godine dolazi SS-Brigadeführer Otto Kumm, koji tu funkciju obavlja sve do 20. januara 1945. godine. Tada komandu preuzima SS-Brigadeführer August Schmidhuber, do tada komandant puka. Jedino je Schmidhuberu poslije rata bilo suđeno u Jugoslaviji, iako je bio najkraće na čelu divizije.
Ареал врсте је био ограничен на једну државу. Сједињене Америчке Државе су биле једино познато природно станиште врсте, тачније држава Алабама.
Približno između 10.000. p. n. e. i 6.000. p. n. e., završetkom ledenog doba, došlo je na području Britanskih ostrva do otopljavanja klime pa je tako potopljena i prevlaka koja je preko Sjevernog mora spajala Englesku sa kontinentom. Toplija klima dovela je do pojave većeg broja biljaka i životinja, pa tako i do prvih lovaca skupljača, a nakon njih i prvih ratara. Prvi dokazi korištenja pluga na području Engleske pojavili su se 3.500. p. n. e. Usljed razvoja poljoprivrede došlo je i do povećanja broja stanovništva pa se u većoj mjeri pojavljuju i dokazi o prisutnosti ljudi na području Engleske. Ti dokazi pojavljuju se u obliku ritualnih spomenika, pogrebnih komora, kamenih nizova i krugova. Ti objekti postajali su s vremenom sve složeniji i ukazuju da je poznavanje astronomije igralo veoma važnu ulogu, iako vjerski običaji tadašnjih ljudi i nisu sasvim poznati. Najpoznatiji spomenici tog vremena u Engleskoj su ritualna središta u Aveburyju i Stonehengeu.
IC 1641 (također poznat kao ESO 51-SC21) je otvoreno zvjezdano jato i nalazi se u sazviježđu Tukan. Prvo otkriće je napravio DeLisle Stewart 27. novembra 1900. godine.
1984. ГОДИНА Златна значка Културно – просветне заједнице СР Србије, Београд: Александар Милосављевић, управник Позоришта. XX Сусретипрофесионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Зајечар – представа Магна карта: Награда за сценско-техничку реализацију. Златна плакета Програмског савета Сусрета: Александар Милосављевић, управник Позоришта.
U siječnju 2009. dopisnik njemačke u Češkoj Peter Hornung-Andersen objavio je vijest da avion nije pao s visine od 10.000 m, nego samo nekoliko stotina metara. Isto tako, prema njegovim neprovjerenim informacijama, uzrok nesreće nije bila podmetnuta bomba. Novinar temelji rezultat na navodnim podatcima iz dokumenata tajnih službi, stručnjaka i svjedoka. U svom izvješću tvrdi da je jugoslavenski zrakoplov slučajno pogodio projektil čehoslovačke protuzračne obrane.[nedostaje izvor]
Magnetsko konfiniranje -Pošto su plazme vrlo dobri električni provodnici, magnetska polja mogu također da konfiniraju fuziono gorivo. Mnoštvo magnetskih konfiguracija može biti korišteno, najosnovnija razlika postoji između ogledalskog konfiniranja i toroidnog konfiniranja, posebno između tokamaka i stelaratora.
George Ernest Thompson Edalji (Engleska, ožujak 1876. - Welwyn Garden City, 17. srpnja 1953.), engleski odvjetnik koji je nepravedno osuđen za slučaj poznat kao “Great Wyrley Outrages“.
Hans von Beseler rođen je 27. travnja 1850. u Greifswaldu u pruskoj pokrajini Pomeraniji. Njegov otac Georg Beseler bio je poznati sveučilišni profesor prava. Beseler je u prusku vojsku stupio 1868. godine, te je s činom poručnika sudjelovao u Prusko-francuskom ratu. Nakon završetka pruske vojne akademije služio je u Glavnom stožeru, te u pruskom ministarstvu rata. Čin pukovnika dostigao je 1897. godine, da bi od 1899. godine služio kao zamjenik načelnika glavnog stožera Alfreda von Schlieffena. Godine 1900. unaprijeđen je u general bojnika, dok je 1903. godine promaknut u čin general poručnika kada je postao i zapovjednikom 6. pješačke divizije. Godine 1904. dobio je i plemićku titulu postavši tako Hans von Beseler. Beseler je bio jedan od najsposobnijih časnika njemačke vojske, te ga se smatralo jednim od kandidata za nasljednika načelnika Glavnog stožera Alfreda von Schlieffena, što se međutim nije dogodilo obzirom da je na to mjesto imenovan Helmuth von Moltke mlađi. Beseler je postao glavnim inspektorom vojske, te je 1907. promaknut u generala pješaštva. U 61. godini Beseler se odlučio umiroviti i napustiti vojsku. Umirovljen je 5. studenog 1911. godine.
Čehoslovačka je proizvela 2700 T-54A, T-54AM, T-54AK, T-54AMK između 1957. i 1966. i 8300 T-55 i T-55A između 1958. i 1983. (T-55A je vjerovatno proizvođen od 1964.) (većina je izvezena).
На неким је металима овај слој естески прихватљиве, лепе боје, те заштитних својстава, па га се у том случају назива патином - пример бакром превучених кровова или бронзаних скулптура и звона.
Dalmacija u rimsko doba se prostirala od Jadrana do Panonije. U ranom srednjem vijeku (7.-11. vijek) većim dijelom je bila u sastavu Hrvatskog kraljevstva, pod vodstvom narodnih kneževa i kraljeva iz loze Trpimirovića. Kasnije, srednjovjekovna mletačka provincija Dalmacija obuhvatala je u početku nekoliko ostrva i primorskih gradova, da bi se kasnije proširila na teritoriju, koju i danas obuhvata u sastavu Hrvatske. U sastav mletačke Dalmacije nije ulazila jedino Dubrovačka republika, već je bila samostalna, dok je bosansko primorje bilo prvobitno dio srednjovjekovne bosanske države, a kasnije i Osmanlijskog carstva. Tradicionalno dobri dobrosusjedski odnosi i veze između BiH i Dalmacije mogu se pratiti kroz gotovo cijelu historiju, a i danas se očituju u brojnim, porodičnim i prijateljskim vezama.
Mavrovsko jezero je poribljeno sa pastrvom i drugim ribljim vrstama, tako da je danas omiljeno odredište športskih ribolovaca i rekreativaca.
Anno Domini (latinski: "[u] godini [našeg] Gospodina"), skraćeno A.D.; na hrvatskom jeziku "Godina Gospodnja" ili "Ljeto Gospodnje" je era gregorijanskog kalendara (prethodno i julijanskog, osobito na zapadu). Istovjetna joj je Anno Salutis - "(u) godini Spasenja". Era bi trebala brojiti godine od Isusovog utjelovljenja, ali zapravo "kasni" nekoliko godina. Godine prije 1. godine su se brojile uz oznaku BC (Before Christ) na engleskom, odnosno Prije Krista; nije bilo 0. godine ni negativnih brojeva. Prvi dan godine u srednjovjekovnom kalendaru uglavnom nije bio 1. siječnja, već 1. ožujka, 25. ožujka (Blagovijesti), Uskrs, 1. rujna ili 25. prosinca (Božić). Odredba da godina počinje 1. siječnja, bila je dio gregorijanske reforme, ali neke zemlje su prebacile početak godine na taj dan još i prije prelaska na novi kalendar.
Као на Samsung Galaxy S4 и Samsung Galaxy Note 3, овај дисплеј има 1920x1080 резолуцију познатију као 1080p. Она има шити спектар боја од било ког дисплеја до 97% Adobe RGB color space, што га чини екраном широког спектра боја.
Тромбоцити су интегрални део система коагулације (хемостазе), након повреде крвног суда, чиме спречавају претерано отицање крви и омогућавају зарастање рана. Мебране тромбоцита садрже веома важне фосфолипиде, неопходне да би протеини који учествују у коагулацији могли да функционишу. Уз то на тромбоцитима се налазе важни рецептори који им омогућавају везивање за ендотелне ћелије (адхезија тромбоцита) тако да се може формирати коагулациони чеп као одговор на повреду крвног суда, што спречава даљи губитак крви после повреде и ограничава хемостазни одговор на месту повреде уместо неприкладног ширења коагулационог процеса.
Colvina je 5. lipnja 2002. pronašla mrtvog njegova supruga Barbara, u njihovom apartmanu u Hollywoodu. Obdukcijom je utvrđeno da je Dee Dee preminuo od prekomjerne doze heroina i to je službeni uzrok smrti, a podatak je dostupan na stranicama The Smoking Gun..
Fuzija postoji u sredinama zvijezda, poput Sunca, u kojem se fuzijom (spajanjem) vodika (H) i helija (He), dva najlakša atoma, dolazi do oslobađaja energije. Ova energija doseže do zemlje u vidu svjetlosti i toplote i time omugućava preživljavanje svih živih bića na Zemlji.
Stridsvagn (Strv) 121 – 1994. i 1995. 160 Leoparda 2A4 koji su bili u njemačkim rezervama prodani su Švedskoj. Ti tenkovi su u Švedskoj vojsci nazvani Strv 121 iako na njima nisu napravljene značajnije izmjene u odnosu na izvorne Leoparde 2A4.
Радибор се налази у савезној држави Саксонија у округу Бауцен. Општина се налази на надморској висини од 165 метара. Површина општине износи 61,9 km². У самом мјесту је, према процјени из 2010. године, живјело 3.471 становника. Просјечна густина становништва износи 56 становника/km².
Fleur je iz Francuske. Njena je baka veela, što Fleur čini četvrt veelom - to joj daje ljepotu koja privlači muškarce poput magneta. Starija je od Harryja otprilike tri godine, što znači da je rođena oko 1977. Ima mlađu sestru Gabrielle, staru otprilike deset godina.
Санџачка војска је формирана да би се - у духу заједничког операциског плана - обезбедила кооперација главних црногорских снага у Санџаку са дејством српске Ужичке војске, црногорска Врховна команда је до 25. августа 1914. формирала Санџачку војску.
Crypturellus undulatus yapura živi u jugoistočnoj Kolumbiji, istočnom Ekvadoru, sjeveroistočnom i istočno-središnjem Peruu, te zapadnom Brazilu.
Godine 1242. je Bela IV. izdao Zlatnu bulu kojom grad proglašava "slobodnim i kraljevskim gradom na brdu Gradecu zagrebačkom". Od 1242. do 1266. je grad utvrđen bedemima i kulama te se njegov oblik i raspored ulica do danas vrlo malo izmjenio. U srednjem vijeku je manji broj ulica imao imena: Srednja (danas Ćirilometodska), Blatna (Demetrova), Mesarska (Matoševa), Duga (Radićeva), Popovska (dio Opatičke).
Међу осталим реформама био је и Codex Theresianus, започет 1752. године и завршен 1766. године, који је дефинисао грађанско право. Године 1776. у Аустрији је забрањен лов на вештице и мучење, те је, по први пут у историји Аустрије, смртна казна укинута и замијењена радом. Марија Терезија се противила укидању мучења као методе испитивања осумњичених, по чему се драстично разликовала од сина Јозефа, у чему ју је подржавало свештенство. Марија Терезија, рођена и одгојена између барока и рококоа, никада није била у стању у потпуности превазићи наслеђене и стечене предрасуде. Било јој је изузетно тешко уклопити се у интелектуалну сферу просветитељства, те је због тога споро пратила реформе грађанских права на континенту.
Sudjelovao je na Olimpijskim igrama na olimpijskom hokejaškom turniru 1948. u Londonu. Igrao je za Dansku i to u svojoj 43. godini. Danska je ispala u 1. krugu. Uz Otta Buscha, bio je najstarijim igračem danskog izabranog sastava.
Циљ оснивања СУФПС био је да се заштите права и интереси студената ФПС-а, подржи и спроведе студентска партиципацију у формирању Студентског парламента, побољша положај студената и факултета у друштву, унапреди углед факултета и универзитета, унапреди процес практичне наставе, изгради добар однос студената са управом факултета и тд.
Nesib Malkić (5. juli 1961., Dubrave Gornje, Živinice - 25. oktobar 1993., Olovo) je bio bosanskohercegovački borac i pripadnik Armije RBIH. Bio je i komandant 210./281. viteške oslobodilačke brigade kojoj je nakon njegove smrti pridodat naziv "Nesib Malkić".
Након што је похађао Војну академију Вали форџ, Шварцкопф, војничко дете, се уписао на Војну академију Сједињених Држава, где је дипломирао 43. у класи 1956. године са титулом бачелора. Такође је похађао и Универзитет Јужне Калифорније, где је стекао звање мастера из области механике 1964. Област у којој се специјализовао је развој вођених ракета, што је био програм који је Универзитет у Јужној Калифорнији развијао са војском Сједињених Држава, и који је укључивао подједнако аеро-наутичко и механичко образовање. Касније је похађао и Ратни колеџ Сједињених Држава.
Druga serija proizvodnje kreće u martu 1982. i završava u novembru 1983. godine. Izgrađeno je 450 tenkova, 248 od strane Krauss-Maffei (broj šasije od 10211 do 10458) i 202 od strane MaK-a (broj šasije od 20173 do 20347). Glavne promjene na ovoj seriji su uključivale pomjeranje senzora za vjetar, zaštita za optički blok i komandirovu kupolu. Postavljena je i termovizija. Benzinski filteri su premješteni kako bi smanjili vrijeme koje je potrebno za tankanje benzina. Okviri za smještaj municije su bili identični onima na M1A1 Abramsu. Nova verzija tenka nazvana je Leopard 2 A1. Druga inačica Leoparda 2 dobila je nastavak A1.
Артур заправо жели да је претвори у манекенку, победницу конкурса Апсолутно савршена који организује истоимени часопис у сарадњи са компанијом Бастиле која производи шминку. Главни разлог је опклада између њега и Каролине, генералне директорке часописа Апсолутно савршена.
Sancho je poduzeo ekspedicije protiv Murcije i Andaluzije, i, između 1198. i 1200., ratovao je u Africi, vjerojatno u službi Almohada, čija pomoć je trebao protiv Kastilije. Iskoristivši njegovu odsutnost, Alfons VIII. i Petar II. Aragonski napali su Navaru, koja je izgubila Alavu, Gipuskou i Biskaju koje su prešle pod vlast Kastilije. Ova osvajanja su naknadno potvrđena Ugovorom u Guadalajari 1207.
Reuter, Timothy (trans.) The Annals of Fulda. (Manchester Medieval series, Ninth-Century Histories, Volume II.) Manchester: Manchester University Press, 1992.
Svi dijelovi komorača, lukovica, stabljike i listovi, upotrebljavaju se u pripremi jela. Nožem se režu stabljika i dno lukovice, a maknu se i vanjski listovi lukovice. Kratko se isperu pod tekućom vodom, a zatim komorač se nareže prema potrebi. Nožem se lukovica prepolovi i reže po dužini na kriške za pirjanje ili na tanke ploške u obliku polumjeseca za salate. Svaku polovica se može narezati i na kockice. Stabljike se koriste u pripremi temeljaca, dok listovi daju osobitu aromu ribi pečenoj u foliji, a mogu se iskoristiti i za ukrašavanje jela. Najbolje od komorača dobije se ako se posluži svjež. Vrlo su zanimljive kombinacije komorača s povrćem i voćem u raznim miješanim i složenim salatama.
Љути До је насељено мјесто у Босни и Херцеговини, у општини Берковићи, које припада ентитету Република Српска. Према попису становништва из 2013. у насељу је живјело 286 становника.
Temelj i ugled porodici postavio je majordom Pipin Mali. Porodica i dinastija dobila je ime po svome najistaknutijem predstavniku Karlu Velikom (768-814). On se 800. u Rimu krunisao za cara Rimskog carstva. Poslije sukoba, mirom u Ahenu 812. priznao ga je bizantski car.
Термин Монпарнас потиче из грчке митологије. Тамо је планина Парнас била дом за девет муза заштитница наука и уметности. Ово име су делу Париза дали студенти из 17. века који су овде рецитовали поезију.
Pri gnostičkom nauku prepoznaje se naslijeđena slika naglašeno transcendentalnog, uzvišenog, svemogućeg i savršenog Boga židovskog monoteizma, ali i negativističkog shvaćanja materije, kao oličenja i izvora zla, koja zarobljujuće djeluje na čovjeka. Naglašena dihotomija između Boga i svijeta postavlja niz problema vezanih uz porijeklo materije i zla u svijetu i čovjeku. Osnovna zadaća je traženje načina kako osloboditi čovjeka spona zla i svijeta te mu osigurati sudjelovanje u božanskoj stvarnosti. Problem spasenja postaje središnje zanimanje gnostičkih sustava.
Црвена крвна зрнца дају крви црвену боју, састављена су од беланчевина и холестерина, а садрже и хемоглобин. Еритроцити обављају преношење кисеоника и угљен-диоксида. Код већине сисара зрели еритроцити немају једро ни органеле. Имају облик двоструко улубљеног диска чиме се њихова површина повећава и тиме олакшава размена гасова. Еритроцити су веома гипки – са лакоћом се прилагођавају неправилном облику капилара као и променама њиховог пречника. Ова особина еритроцита је веома значајна, јер је њихов пречник већи од пречника најмањих капилара.
Iz tog spoja tradicije i modernog razvila se u Bosni i Hercegovini poglavito zabavna glazba koju su u početku izvodili popularni vokalno-instrumentalni sastavi poput Indexa, Bijelog dugmeta, Ambasadora i dr. Zabavna glazba bila je glazba srednjeg sloja bosanskohercegovačkog građanstva i novih intelektualnih slojeva u društvu, koji su se htjeli osloboditi "ruralnog i nazadnog".
Koža košljoriba ima dva sloja. Gornji sloj – epiderm – nalazi se oko krljušti i ima sluzne žlijezde sa obilnim lučenjem. Sluz smanjuje otpor vode, a služi i kao zaštita životinje jer ima baktericidna svojstva. U endodermu se nalaze pigmentne ćelije čija funkcija određuje boju ribe. Pored toga, ovdje nastaju i krljušti koje su jedno od najuočljivijih obilježja riba, ali ih nemaju sve. Prema obliku, krljušti mogu biti cikloidne (okruglaste), ktenoidne (češljaste), plakoidne (zubaste) i ganoidne (pravokutne ili romboidne). Neke košljoribe uopće nemaju krljušti, ali su prekrivene sluzi.
Када су августа 1943. године уведени чинови у НОВЈ, одлуком Врховног команданта НОВ и ПОЈ Јосипа Броза Тита, Јакобу Авшичу је другом додељен чин генерал-лајтанта, први је био Саво Оровић.
Reakcije na linkove bile su različite. Mnogi ljubitelji smatrali su da oni kvare tok koncerata. Većina britanskih novina bila je veoma kritički raspoložena. Novinar NME-a napisao je: "Linkovi sa Bosnom bili su daleko od svakog ukusa. Bili su uvredljivi." Bono je mislio da na ovaj način grupa skreće pažnju javnosti na važan događaj, iako je priznao da su linkovi bili najteža stvar koju su uradili u karijeri. Gitarist The Edge rekao je: "Mi obično ne viđamo takvu vrstu hladnih, teških vijesti. Dobijamo veoma prečišćeni, urednički pogled na sve... Kad gledate vijesti na TV-u, dobijate nešto što se može prihvatiti, dok je ovo većinu vremena bilo neprihvatljivo. I zbog tog razloga mislim da je to veoma pogodilo ljude, uključujući i nas." Mullen je bio zabrinut da grupa iskorištava patnju Bosanaca za zabavu. Tokom prijenosa s koncerta na Wembleyu 3 žene iz Sarajeva upitale su šta grupa namjerava učiniti kako bi pomogla prije no što su rekle Bonu: "Znamo da ne namjeravate učiniti ništa za nas. Vratit ćete se svom rock-koncertu. Zaboravit ćete da čak i postojimo. A mi ćemo svi umrijeti." Tokom prijenosa s koncerta u Glasgowu jedna Bosanka rekla je publici: "I mi bismo voljeli čuti muziku, ali čujemo samo vriskove ranjenih i mučenih ljudi i silovanih žena." Neki ljudi bili su uznemireni okolnostima u Sarajevu i motivirani da se pridruže humanitarnom projektu War Child, uključujući i producenta U2-a, Briana Ena. Uprkos U2-ovoj obavezanosti prema turneji i nemogućnosti da nastupi u Sarajevu tokom rata, obećali su da će jednog dana to učiniti.
Recipročna vrijednost 1/d naziva se moć razlučivanja. Tehnički je udaljenost d ograničena na manju vrijednost i za najsavršenije instrumente i iznosi približno 0,25 μm.
Унија је основана 17. фебруара 2006. године од стране групе студената ФПС-а као нестраначко, невладино, непрофитно и волонтерско друштво. На XIV редовној Скупштини Студентске уније Србије одржаној од 15 - 17. децембра 2006. године примљена је у придружено чланство СУСа без и једног гласа против.
Prema Simpliciju (Physika, f. 22b), ono u čemu odstupa od Parmenida jeste njegova tvrdnja da je postojeće bezgranično. Parmenid tvrdi da je postojeće ograničeno iako nema početka i kraja, a Melis odbacuje takav stav i tvrdi da postojeće mora biti bezgranično, te da ono ne može imati oblik kugle. Postojeće je bezgranično i prostorno (postojeće nema granice) i vremenski (postojeće je vječno, uvijek je bilo, jeste i uvijek će biti). Parmenidova vizija postojećeg kao savršene kugle je odbačena i zbog toga što ona nužno podrazumijeva postojanje neke praznine koja okružuje tu kuglu. Odbacujući pretpostavku ograničenosti postojećeg, Melis je morao da ide dalje i da tvrdi da je postojeće beskrajno i bezgranično.
U periodu od 53 - 51. p. n. e. Cezar u osvetničkom pohodu pustoši cijelo područje Eburona., te daje naređenja za potpunu pljačku svih okolnih plemena. Pohod je uslijedio nakon što je Ambiorix poveo ustanak Eburona protiv Rimljana u novembru 54. p. n. e., te ih gotovo protjerao s ovog područja. U ovom ustanku, Rimljani su izgubili gotovo petinu svojih trupa stacioniranih u Galiji (oko 10.000 legionara).
Укупна дужина водотока је 98,9 km, док је површина басена 1.481,3 км². Најважније притоке су Јијелахтме са леве и Амбла, Јанијиги, Мустјиги и Содла са десне стране. Укупан пад корита је 82 метра, док је просечан пад 0,82 метра по километру тока.
Dana 1. listopada 1991. godine tvz.Jugoslavenska Narodna Armija i četnici iz Crne Gore i istočne Hercegovine napadaju prostor Dubrovačko-neretvanske županije, te zauzimaju njen veći dio. Tijekom Domovinskog rata u Dubrovačko-neretvanskoj županiji spaljeno je i opljačkano 14 194 kuća.
Dvorac je prvobitno izgradio Arnaud de Maytie koji je bio katolički biskup Olorona između 1599.-1623. Godine 1661., revolt predvođen svećenikom Matalasom doveo je do uništenja jedne od četiri kule dvorca, koja nikada nije obnovljena. Dvorac, nikad prodan, ostao je u vlasništvu iste obitelji od njegove izgradnje, sadašnji vlasnici su Azémar Fabrègues te je dvorac otvoren za posjetitelje od srpnja do rujna.
Galič ili Halič (čita se Halič); (ukr. Галич, njem. Halytsch, pol. Halicz, lit. Halyčas); je jedan od najstarijih srednjovjekovnih gradova u zapadnoj Ukrajini. Prema njemu je imenovana i pokrajina Galičina (poznatija kao Galicija) u središnoj Europi. Istoimeni ruski grad Galič također je dobio ime prema gradu Galiču u zapadnoj Ukrajini.
Strmec ima oko 3907 stanovnika prema zadnjem popisu stanovnika. Od maloga sela Strmec je izrastao u "mega" selo, koje iz dana u dan raste. Tome najviše pridonosi njegov odličan položaj, te mali prirez na plaću. U Strmcu se nalazi preko 30 samostalnih obrtnika, koji se bave raznovrsnim poslovima, 5 prodavaonica, desetak kafića, ambulanta, zubarska ordinacija, kiosk tiska, cvjećarnica, pekarnica te razni novi obrti koji se svakodnevno otvaraju. Strmec okružuju mnoga jezera i šume, te je upravo zbog toga vrlo razvijeni ribolov i lov. Većina prometnica i cesta u Strmcu kompletno je obnovljeno, cijeli je Strmec plinoficiran, postavljena je kanalizacija, struja, voda, telefon.
Zbog svoje veličine pogodniji su za otvorene prostore, a uglavnom su blage i smirene naravi. Čvrsto se povezuju sa svojim vlasnicima i svjesni svoje veličine vrlo su pažljivi sa djecom.
Nogomet je počeo igrati u podmlatku makarskog Zmaja. Bokšić je svoju uspješnu i bogatu karijeru počeo u splitskom Hajduku kojem donosi trofej pobjednika posljednjeg nogometnog kupa Jugoslavije 1991. godine. I to pogotkom novopečenom prvaku Europe, Crvenoj zvezdi na stadionu Partizana (ondašnjem stadionu JNA). U Hajduku je sveukupno odigrao 174 utakmice i postigao 60 pogodaka. Kasnije karijeru nastavlja u klubovima Cannes, Olympique Marseille (1992./1993. je bila najuspješnija Bokšićeva sezona, postigao je 23 gola u francuskom prvenstvu i s klubom osvojio naslov prvaka Francuske i Lige prvaka), Lazio, Juventus i Middlesbrough.
Kempthorne je prvi put izabran kao gradonačelnik grada Boise 1985, gdje ostao sedam godina. Kao senator i političar uopće, poznat je svom konzervativnom stavu, naročito u vezi ekonomskih pitanja.
Dužnosti erarnog tribuna ( tribunus aerarii = "tribun državne blagajne") ponešto su nejasne. Izgleda da su ovi tribuni prvobitno bili zaduženi za isplatu vojnika, premda su legionari tijekom rane i srednje republike zapravo plaćani iz plijena koji bi dobili u ratovima i osvajanjima. Do pozne republike, međutim, i ovaj zadatak prešao je na kvestore.
Slezine sintetizira antitijela u bijeloj pulpi i uklanja obložena bakterijska antitijela i antitelima obložena krvna zrnca putem cirkulacije krvi i limfnih čvorova. Studija objavljena u 2009. Godini, koristeći miševw, otkrila je da slezina sadrži, u rezervi, pola tijela monocita, unutar crvene pulpe. Ovi monociti, nakon preseljenja u oštećena tkiva (kao što su srčana), pretvaraju se u dendritske ćelije i makrofage, za pokretanje promociji zarastanja tkiva. Slezine je središte aktivnosti monojedarnog fagocitnog sisterma i može se smatrati analogom velikog limfnog čvora, čije odsustvo uzrokuje predispoziciju za određene infekcije.
Galun je nenaseljeni otočić u hrvatskom dijelu Jadranskog mora. Pripada Kvarnerskoj skupini otoka. Nalazi se oko 3 kilometara od mjesta Stara Baška na otoku Krku. Administrativno je dio općine Punat.
Poznati Ljubušak i travar Sadik Sadiković kaže: Kada maternica spadne ili kada je žena slaba, pa ne može da zatrudni, uzimlju se banje sa odvarom od macine trave (melisa se zove i macina trava) i pije dnevno, dulje vremena, po 3-4 šolje od macine trave, na jednake dijelove sa metvicom pomiješane u vinu ili vodi sa medom kuhane.
Leopard 2 je njemački glavni borbeni tenk kojeg je razvila njemačka firma Krauss-Maffei Wegmann. Tenk je razvijen 1970. godine s ciljem da zamijeni stariji Leopard 1 tenk, a u serijsku proizvodnju je ušao 1979. godine. Osim Njemačke vojske ovaj tenk danas koristi još više od 10 zemalja u svijetu, pored toga Leopard 2 se smatra standardnim tenkom NATO-a i često se uzima kao primjer za komparaciju s drugim modernim tenkovima. Također pozitivna strana tenka je ta što nudi široke mogućnosti nadogradnje i modernizacije, a njegova najnovija verzija Leopard 2A6 danas se smatra najboljim evropskim tenkom i trećim najboljim tenkom svijeta.
(1. - teritorij je bio dio 1. francuskog kolonijalnog imperija 2. - teritorij je bio dio 2. francuskog kolonijalnog imperija sad - teritorij je i danas dio Francuske Republike)
Пилот (1. епизода) је требала бити предложак за серије. Китсис је потврдио да ће свака недеља садржати флешбекове, из оба света, у смислу да им се свиђа идеја враћања и одласка унапред, и обавештавања шта ликовима недостаје у њиховим животима. Жеља писаца да представе што већу мешавину мање заступљених ликова се огледа у сцени пилот-епизоде, где постоји одбор за ратовање састављен од Ђепета, Пинокија и Љутка. Хоровиц је објаснио:Једна од занимљивих ствари која се појавила са овим причама јесте размишљање о начинима на које ови ликови могу да ступе у интеракцију онако како никад пре нису. Од тада, сценаристи су додали још елемената, и повезујући их са Дизнијем, успели су да прошире универзум којим би додали свежијег материјала, указујући на то да би се он могао лако повезати са ликовима из Храбре Мериде и Залеђеног краљеврства у будућим епизодама, уколико добију дозволу од Дизнија. Poslednja epizoda treće sezone je predstavila Elzu u završnim minutima.
Godine 1631. Jean Poquelin je od kralja Luja XIII. kupio položaj "osobni sluga Kraljeva dvora i čuvar sagova i tapeta" ("valet de chambre ordinaire et tapissier du Roi"). Njegov sin preuzeo je isti položaj 1641. Titula je zahtijevala samo tri mjeseca rada i početni trošak od 1200 livri, a donosila je godišnji prihod od 300 livri i omogućavala brojne unosne ugovore.
Limfna tkiva počinju se razvijati do kraja pete nedelje embrionskog razvoja. Limfni sudovi se razvijaju iz limfnih kesa, koje proizlaze iz razvirajućih vena, koje su izvedene iz mezoderma.
Osnivanja filmskih studija, kinoteka, važnih kinematografskih ustanova, filmskih škola, (Wikipedija:Kriteriji, WP:NIJE), škola, fakulteta, časopisa, izdavanje zbornika filmske umjetnosti, umjetničkih skupova, važni festival za povijest filma ...
Njegovi odnosi sa zemljama sjeverno od Pirineja bili su bitno bolji od onih s Kastilijom. Nekoliko pirenejskih grofovija se proglasilo njegovim vazalima, a on je zaključio ugovore s Ivanom bez Zemlje, i raznim aragonskim kraljevima svoga vremena, kao sa spomenutim Petrom II. i Jakovom I. S potonjim je potpisao sporazum u Tudeli 1231., koji nikada nije bio gotov.
Frontinus at LacusCurtius: cijeli tekstovi De aquis i Strategemata na latinskom jeziku i engleskom; illustrated with some of the Monscassinensis manuscript from the Herschel edition.
Х. Норман Шварцкопф (енгл. H. Norman Schwarzkopf; Трентон, 22. август 1934 — Тампа, 27. децембар 2012) био је генерал Војске Сједињених Држава који је као командант Централне команде Сједињених Држава служио као командујући коалиционих снага у Заливском рату 1991.
Касније им се прикључио капетан Живојин Рафајловић из Врања, који је до тада самостално организовао пребацивање наоружаних људи у Стару Србију.
Dominici je progresivna metal grupa koju je osnovao bivši pjevač Dream Theatera Charlie Dominici. Sastav je dosad izdao tri studijska albuma.
U drugoj polovici 14. stoljeća je u Telču izgrađen gotički dvorac koji je u 15. stoljeću dobio jače zidine i novi toranj-portal. U 16. stoljeću, utvrđeni dvorac nije zadovoljavao potrebe svog vlasnika, plemića Zachariáša od Hradeca, koji ga je dao urediti u renesansnom stilu. Prizemlje je nanovo nadsvođeno, pročelja ukrašena tehnikom zgrafita, a dvorane i stambene prostorije su ukrašene štuko ukrasima i iluzionističkim slikama 1553. godine. Kasnije je dvorac dobio i veliki engleski park.
Po pravilima FIFA, kvalifikacione runde mogu se odvijati u grupnom ili u pokalnom modusu, sa po dvije utakmice, i to tako da svaka ekipa igra jednom kao domaćin, a jednom kao gost, ili u izuzetnim slučajevima u turniskoj formi u jednoj od zemalja učesnica turnira. U grupnoj fazi, pobjeda se broji 3 boda, a jedan bod se dobija za utakmicu sa nerješenim rezultatom. U grupnoj fazi, za plasman odlučuju slijeći kriterji:
Крајна Вас се налази на надморској висини 269,8 м површине 3,47 км². Приликом пописа становништва 2002. године насеље је имало 118 становника
Najnovija speleo-ronilačka ekspedicija potvrdila da se radi o vrlo rijetkom, potpuno ekološki očuvanom izvorištu sa bogatom speleo-faunom i nevjerovatnim količinama pitke vode. Vodotok rijeke je širine 15 do 30 i dubine 5 do 7 metara. Njena dužina je samo 6,5 km. Zbog kratkog toka iz izvora koji se nalazi u kraškoj stijeni, voda je veoma hladna i njena temperatura je 10 ºC.
Серија се одвија у Ванкуверу.Село Стивстон у суседном граду Ричмонд Током снимања, сви јарко обојени објекти (цвеће, итд.) су сакривени да појачају причу села пригушеног карактера. Поједини делови серије снимљени су у одвојеним студијима, укључујући и унутрашњост залагаонице Мр. Голда и Куле са сатом, која се не налази у Стивенстону.
Пежо тип 48 (франц. Peugeot Type 48) био је мали аутомобил произведен 1902. од стране француског произвођача аутомобила Пежо у њиховој фабрици у Оданкуру. Неки извори тврде да је овај аутомобил био у производњи до 1909 године. У тој години је произведено 131 јединица.
9.UDOVI: Noge su duge, mišićave, čvrste i nisu okrenute niti prema unutra niti prema van. Šape su umjereno velike i okrugle, dobro zaobljenih i skupljenih prstiju. Nokti su jaki i zakrivljeni.
U T-90 se ugrađuje vodeno hlađeni V-84MS 618kW (840hp) V-12 motor što vozilu daje maksimalnu brzinu od 65 km/h. Kapacitet rezervoara je 1600 litara a akcioni radijus je između 500-600 km. Postoji i jača verzija motora koja se ugrađuje u Indijsku varijantu T-90 sa oznakom V-92S2 sa snagom od 735kW (1000hp). T-90S bez pripreme prelazi riječne tokove do dubine 1,5 m a sa pripremom od 20 minuta i do 5 m dubine. Hidraulični amortizeri se ugrađuju na prvi, drugi i šesti osloni točak radi lakšeg savladavanja prepreka.
U pauzi prije prvog bisa U2 je imao diskusiju o izvođenju pjesme "Miss Sarajevo". Ona je dotad bila izvedena samo jednom: na humanitarnom koncertu 1995 (izveli su je Bono, The Edge, Eno i Pavarotti). Vratili su se na scenu i odsvirali "Discothèque", "If You Wear That Velvet Dress", "With or Without You" i grubu verziju "Miss Sarajevo". Pavarotti nije bio na koncertu, pa je kao zamjena na scenu postavljen stari gramofon. Eno je izašao da otpjeva bek-vokale, a Bono je pozvao Inelu Nogić na scenu tokom refrena. Za vrijeme pjesme na videozidu su prikazane slike iz Carterovog dokumentarca Miss Sarajevo, uključujući snimak djevojaka koje učestvuju u izboru za mis i transparent "Please don't let them kill us". Bono se izvinio zbog klimave izvedbe na kraju pjesme rekavši: "Sarajevo, ova pjesma napisana je za vas. Nadam se da vam se sviđa jer nema šanse da je možemo odsvirati." Koncert je zaključen drugim bisom pjesama "Hold Me, Thrill Me, Kiss Me, Kill Me", "Mysterious Ways", "One" i skraćenom obradom pjesme "Unchained Melody".
Talamus ima dotok krvi iz brojnih arterija: polarne arterija (zadnja komunicirajuća arterija), paramedijalna tamusno-subtalamusna arterija, isnabdijeva donje bočne (talamogenikulatne) i zadnje bočne (srednju i bočnu) horoidne arterije. Sve su one ogranci zadnje cerebralne arterije.
1975. ГОДИНА XI Сусрети професионалних позоришта СР Србије Јоаким Вујић, Титово Ужице – представа Каријера: Награда за најбољу режију: Александар Гловацки. Награда за позоришни однос према књижевном наслеђу: Александар Гловацки за драматизацију. Награда за најбољу глуму. Петар Лазић за улогу Вујадина и Вукадина: Награда за најбољи костим: Зорица Давидовић. Трећа награда жирија Града домаћина за најбољу представу.
Осуђен је у САД на казну затвора од 65 година затвора. Кавајине акције и изуми изучавају се на Војној Академији САД. Рангиран од стране САД као седми у свету терориста.
Napomena: U 1991. povećano pripajanjem nenaseljenog dijela područja naselja Varaždin te smanjeno izdvajanjem nenaseljenog dijela područja naselja koji je pripojen naselju Varaždin.
Sease, Catherine; Selwyn, Lyndsies; Zubiate, Susana; Bowers, David F.; Atkins, David R. Problems with coated silver: whisker formation and possible filiform corrosion. Studies in Conservation n° 42. 1997.
Prve karikature objavio je u humorističkom časopisu Kerempuhu 1975. Surađivao je (objavljivao svoje radove) u SN reviji, Sprintu, Vjesniku. Objavljuje Felixa u Večernjem listu redovito od proljeća 1995. Surađuje također sa stranim humorističkim časopisima Nebelspalter (Švicarska) i Eulenspigel (Njemačka). Zaštitni lik (tj. lik koji se pojavljuje u većini njegovih karikatura) je Felix, silueta pomalo crvenog nosa (Felix je Srećko na latinskom jeziku).
Perzijski naziv za velikog kralja je shahanshah, titula koja je specijalno bila povezana sa perzijanskim Ahemenidskim carstvom i gdje se koristila za monarha koji je vladao nad drugim vladarima tj. monarsima a koji su bili u vazalnom odnosu u odnosu na velikog kralja ili su vladali teritorijom koja je bila u statusu protektorata.
Vilajet Erzurum je osnovan u 16. vijeku, nakon što je Otomanska imperija osvojila Zapadnu Jermeniju, i njegove granice se nisu mijenjale sve do 20. vijeka. Početkom 20. vijeka, površina vilajet aje bila oko 50.000 km2. Provincija je imala 2 sandžaka, 23 distrikta i 154 poddistrikta, kao i 2.866 (ili 2,663) naselja.
Debitirala je nastupom u nezapaženom filmu Shout 1991. No te ju je godine Steven Spielberg, prijatelj njene porodice, angažirao za malu ulogu u filmu Kuka. Kasnije je nastupila u hvaljenom trileru Sedam iz 1995. u kojem je započela vezu s Bradom Pittom. Veza je trajala nekoliko godina, ali ju je ona prekinula. Kasnije je izjavila da je pogriješila što je to učinila. Godine 1996. ponovo je bila hvaljena u filmu Emma.
Бејрут се ослања на ланац планина које се заједничким именом називају планина Либан и налазе се на обали која гледа на Медитеран. Бејрут се налази на 33°54′″N, 35°31′″E (33.90, 35.5333). Већи и познати градови северно од Бејрута су Библос и Триполи, а јужно Сидон и Тир.
International Organization for Plant Information (IOPI). "Plant Name Details" (HTML). Međunarodni indeks biljnih imena. [1] Preuzeto 18. kolovoza 2012.
T-90 je opremljen topom – lanserom 2A46M glatke cijevi kalibra 125 mm, koji je stabilisan u dvije ose sa termalnom oblogom. Top ima mogućnost da se zamjeni bez skidanja kupole. S obzirom da se radi o topu glatke cijevi, stabilizacija granata se vrši krilcima koja se otvaraju kada granata napusti cijev. Borbeni komplet se sastoji od 43 granate. 22 granate su smještene u autopunjaču. Municija 125 mm je dvodjelna, što znači da je zrno fizički odvojeno od čahure. Pri punjenju autopunjač prvo ubacuje zrno u cijev, a nakon toga eksplozivno punjenje. Nakon ispaljenja granate u cijevi ostaje dno čahure koje se izbacuje izvlakačem kada se top vraća u početni položaj i izbacuje van vozila kroz otvor koji se nalazi na zadnjem gornjem dijelu kupole. Vrste granata koje se nalaze u borbenom kompletu su APFSDS oznake 3BM46 „Svinets“ (Armour – Piercing, Fin – Stabilised, Discarding Sabot) u prevodu podkalibarni kinetički penetrator koji se sastoji od podkalibarnog zrna koje nema niti upaljač, niti eksploziv. Težina kompletnog zrna je 20,4 kg, težina projektila 7,05 kg, početna brzina 1750 metara u sekundi. Probojna moć penetratora na homogenu čeličnu ploču pod uglom od 90 stepeni je 600mm. HEAT oznake 3VBK-25 (High Explosive, Anti-Tank) je kumulativno zrno ukupne težine 29 kg, samog zrna 18,4 kg, početne brzine 915 metara u sekundi. Probojna moć granate na homogenu čeličnu ploču pod uglom od 90 stepeni je 650mm. HE – Frag oznake 3VOF36 je visoko eksplozivno zrno koje je namijenjeno uništavanju žive sile, fortifikacija i lahko oklopljenih ciljeva. Ukupna težina je 33kg, samog projektila 23kg, početna brzina 850 metara u sekundi. Pored „klasičnih“ granata postoji mogućnost lansiranja protivoklopne rakete (ATGM) oznake 9M119 Refleks NATO oznake AT-11 Sniper-a operativne od 1985. godine i modernizovane verzije 9M119M Refleks-M NATO oznake AT-11 Sniper-b operativne od 1992. Oba modela su poluautomatski laserski vođeni projektili (SACLOS) sa visokim procentom pogotka od 0,8. Verzija 9M-119 ima domet od 75-4000 metara. Potrebno vrijeme do maksimalne dužine leta je 16 sekundi. Bojeva glava je kumulativna. Penetracija kroz homogenu čeličnu ploču pod uglom od 90 stepeni je 650 – 700 mm. Verzija 9M-119M ima domet od 75-5000 metara, a potrebno vrijeme do maksimalne dužine leta je 17.6 sekundi. Bojeva glava je tandem kumulativna namijenjena za uništavanje ERA oklopa. Penetracija kroz homogenu čeličnu ploču pod uglom od 90 stepeni je 700 - 750 mm a sa ERA oklopom umanjeno za 50mm. Postoji mogućnost gađanja niskoletećih helikoptera do maksimalne dužine leta rakete.
Једна од његових врста, ракетни мотори, користе се за погон војних пројектила и ракета, свемирских летелица, преноса сателита у свемир, за ватромет и за погон модела ракета.
Građevne strukture Mesa Verde dokaz su akumuliranog znanja i vještina koje su se stoljećima prenosile generacijama civilizacije Anasazi. Vrhunce svojih dosega ostvarili su u 12. i 13. stoljeću, kada su sagrađene danas najpoznatije građevine na liticama. Zidali su obrađenim pješčenjakom, tvrđim kamenom oblikovanim do veličine štruce kruha. Kao žbuku između ciglā stavljali su glinu razmočenu vodom. Tim su materijalom gradili prostorije veličine do 6 četvornih metara. U potkrovljima su skladištili žitarice i druge plodine, dok su kive - ceremonijalne prostorije - gradili ispred soba, ali ukopane u zemlju, nešto poput današnjih podruma. Kiva je bila vrhunski dizajnirana prostorija okruglog oblika s prostorom za vatru zimi te s dovodom hladnog zraka za klimatizaciju ljeti. U zidane konstrukcije stavljali su i lokalno posječena stabla, što današnjim arheolozima pomaže u preciznom datiranju nastanka pojedine građevine metodom dendrokronologije. Ta stabla pridonose i teoriji o mogućem konačnom slomu ondašnjeg društva. Nakon što su, tijekom nekoliko stoljeća, šume do kraja srušene, a njihova obnova zbog sušne klime traje i po 200 godina, nije proteklo puno vremena do konačnog urušavanja civilizacije, koja se, na svojem vrhuncu osjećala "nepobjedivom". 90 % sagrađenih naseobina ispod stijena ima do deset prostorija. ⅓ od ukupnog broja sagrađenih kuća ima jednu ili dvije kamene prostorije, ali jedna od njih je svakako kiva. Samo četiri najpoznatije naseobine imaju nešto veći broj soba, a to su Cliff Palace (hrv. "Palača litice") broji 150 soba i prstorija za plodine, Long House (hrv. "Duga kuća") broji jednak broj soba, Spruce Tree House (hrv. "Kuća smrekovine") sa 130 soba i Balcony House (hrv. "Kuća balkona") s 45 soba i 2 kive.
Просвећеност, просветитељство или рационализам (лат. ratio - разум) је најзначајнија културно-књижевна епоха после ренесансе. Обухвата читав 18. век, али су филозофске припреме за њу извршене још у 17. веку, а одјеци идеја овог периода трајали су у неким земљама све до средине 19. века.
U razgovornom se jeziku psovke rabe za izražavanje ljutnje, iznenađenosti, bijesa, iznerviranosti, a katkad i zadovoljstva, sreće i veselja. No, više od svega, psovke se koriste za vrijeđanje i naglašavanje pojedinih dijelova iskaza.
2000. ГОДИНА XXXVI Сусрети Јоаким Вујић у Шапцу – представа Богојављенска ноћ: Награда „Миле Стојадиновић“ за најбољу женску улогу: Тањи Јовановић за улогу Виоле; Награда за глуму: Слободану Љубичићу за улогу Малволиа; Награда за младог глумца: Ивану Босиљчићу за улогу Луде. V Југословенски позоришни фестивал у Ужицу – представа Пер Гинт: Награда за најбољу сценографију: Миодраг Табачки Награда за најбољу костимографију: Снежана Ковачевић.
Svoju 900. utakmicu za Milan u zvaničnim takmičenjima odigrao je 17. maja 2009. protiv Udinesea. Posljednji put je pred domaćom publikom igrao na San Siru u porazu od Rome (2–3) 24. maja. Od aktivnog igranja oprostio se 31. maja 2009. u posljednjem kolu prvenstva, na gostovanju kod Fiorentine (2–0).
Железничка станица Вреоци је једна од железничких станица на прузи Београд—Бар. Налази се насељу Вреоци у градској општини Лазаревац у Београду. Пруга се наставља у једном смеру ка Лазаревцу, у другом према Степојевцу. Железничка станица Вреоци састоји се из 8 колосека.
Лангобарди су имали главни град у Павији и контролисали су велику долину реке По. Лангобардски клин се протезао до југа, а успоставили су војводства као Војводство Сполето и Војводство Беневенто. Они су контролисали унутрашњост, а византијски гувернери су контролисали обалу.
1737. - "чисти их само са водом и сапуном, помоћу сунђера, потом их добро испери и осуши меком ланеном крпом, те их немој чувати на влажном месту јер им то штети"
Mejía je rođen u Buenos Airesu, Argentina, a zaređen za svećenika u Buenos Airesu 22. rujna 1945. Predavao je Sveto pismo na više sveučilišta te sudjelovao na Drugom vatikanskom saboru kao peritus (teolog savjetnik) te je postao kapelan Njegove Svetosti, 20. rujna 1978. godine. Dobio je doktorat iz teologije na Papinskom sveučilištu svetog Tome Akvinskog (Angelicum) i licencu iz biblijskih znanosti na Papinskom biblijskom institutu.
Од 2008, AMOLED технологија коришћена је на мобилним телефонима и дигиталним камерама, и напредовала у штедљиву, јефтину и велику (на пример 40-инчне) апликације.
Na izborima za Hrvatsko-slavonsko-dalmatinski sabor 1911. kao kandidat Čiste stranke prava ušao je u Hrvatski državni sabor kao pobjednik u izbornom kotaru Senju.
Минценберг се налази у савезној држави Хесен у округу Ветерау. Град се налази на надморској висини од 205 метара. Површина општине износи 31,6 km². У самом граду је, према процјени из 2010. године, живјело 5.636 становника. Просјечна густина становништва износи 178 становника/km².
Због његове црвенкасте мрежице често се може замијенити са црвеним вргањем (лат. Boletus pinophilus Pil. et Der.). И та гљива припада групи правилних вргања којих данас има девет.
U ranoj gotici likovi su veoma izduženi, ali se još uklapaju u širinu stupovlja. Vremenom će ukočeno držanje i strogo frontalni stav likova, postupno smijeniti kipovi s nagibom tijela na jednu, a glave na drugu stranu, pa će se izvijati u krivulji, poput slova S. Takav način oblikovanja skulptura naziva se gotičkom S–linijom (kontrapost). To se ponajbolje vidi u skulpturama katedrale u Chartresu koje su rađene u ranoj i kasnoj Gotici. Razlike su očite ako se pogledaju likovi sa kraljevskog portala (sredina 12. st.). Primjeri iz rane Gotike su statični, ukočeni, izduženi da se slažu s arhitekturom i jako frontalni. Nakon požara u kojem je izgorio dio katedrale, dodane su skulpture zapadnog pročelja - te skulpture se odmiču od podloge i glava im više nije u glavnoj osi tijela. Nastala je skulptura kasne Gotike.
Златну медаљу освојио је репрезентативац Хрватске Јосип Гласновић, сребро је припало Италијану Ђованију Палијелу, док је бронзану медаљу освојило Британац Едвард Линг.
У Другом светском рату назив четници се односи и на остатке војске Краљевине Југославије које је реорганизовао Драгољуб Михаиловић, а чије је званично име било Југословенска војска у отаџбини, као и за борце Косте Пећанца
Analiza genoma modernih ljudi dokazuje da su se oni parili s najmanje dvije različite vrste pradavnih ljudi: neandertalcima (sličnim onima koji su naseljavali Kavkaz, a ne onima sa Altaja) i denisovcima. Otprilike 4% jedarne DNK današnjih neafričkih ljudi potiče iz neandertalskog genoma, što ukazuje na genetičko miješanje vrsta. Poređenje genoma denisovskog čovjeka s genomima šest raziličitih populacija modernih ljudi: Kung iz Južne Afrike, Nigerijaca, Francuza, stanovnika Papue Nove Gvineje i otoka Bougainville i Han Kineza dokazuju da oko 4% do 6% genoma melanezijskih naroda (u ovom slučaju Papuanaca i stanovnika otoka Bougainville) vodi porijeklo od denisovskih populacija. Toliko DNK je vjerojatno unijeto u genom sadašnjih ljudi tokom ranih migracija u Melaneziju. Ova otkrića su u skladu s rezultatima drugih poređenja genoma koja su dokazala relativno povećanje frekvencije alela denisovskih ljudi u genomu australskih Aboridžina, u odnosu na evropske i afričke populacije. Genomi papuanskih populacija, međutim, imaju najveći broj zajedničkih alela s denisovdkim ljudima, više i od australskih Aboridžina.
Komandant 2. (14.) SS puka August Schmidhuber, kasnije komandant SS divizije Skanderbeg i zatim cijele 7. SS divizije, osuđen je na smrt vešanjem na suđenju u Beogradu od 5. do 16. februara 1947..
Put nastavlja kroz teritoriju Irske kao N1, kojim se od Ballymascanlana u, Grofovija Louth, pa nadalje, vozi po propisima koji važe za autoputeve, a označen je kao autoput M1. Put slijedi M1 južno do Dublina, gdje se, u sjevernim pregrađima, sastavlja sa Dublinovim prstenastima putem, autoputem M50. Put slijedi M50 kroz vanjska predgrađa Dublina sve dok se ne spoji sa kratkim autoput M11 blizu Shankilla. M11 nastavlja kao autoput, N11, južno od Braya, Grofovija Wicklow. Ova dionica prolazi kroz prirodni rezervat "Glen of the Downs". Između Rathnewa i Arklowa u Grofoviji Wicklow, put ide južno od Goreya, Grofovija Wexford. Ostatak puta prolazi kroz nekoliko gradova i sela. N11 nastavlja prema Wexfordu, gdje se na raskršću izvan grada spaja sa Put N25 (Irska)putem N25 od Corka. Put slijedi N25 d njegovog konačnog odredišta u Irskoj - Evroluka Rosslare.
Ракетни мотор користи исте основне физичке принципе као и млазни, генерисање потиска и његова употреба за погон, али се разликује по томе што не захтева атмосферски ваздух за обезбеђење неопходног кисеоника за сагоревање, он носи све неопходне компоненте за сагоревање у гориву.
stimulira transport limfe antigen prezentirajućih ćelija, gao što su dendritske ćelije, prema limfnim čvorovima gdje se odvija imunski odgovor.
moderniji SUP, koji uključuje DNNS-2 dan/noć vizor, stabiliziran top u dvije ravnine i laserski daljinomjer. Također ima TNP-160 periskop, TNP-65 pomoćni periskop, DNKS-2 dan/noć vizor za zapovjednika i TNPO-168V vozačev periskop. M-84AB ima i novi komunikacijski sistem. Oko 150 ovih tenkova koristi vojska Kuvajta gdje su učestvovali u Zaljevskom ratu.
По окупацији остатака Чехословачке 16. марта, Хаха је остао председник, али је заклетву сада положио Хитлеру. Убрзо је изгубио сваки утицај у Протекторату и био обична марионета немачких окупатора.
1934: Canal – nepoznati – "Peruanska besmrtna", u kojoj peruanski majstor Esteban Canal uništava svog protivnika amatera žrtvom topova i dame.
• Cirkumfleks (accent circonflexe) se stavlja iznad svih samoglasnika, izuzev y: pâle, tête, dîne, diplôme, sûr. Uloga ovog akcenta nije jednostavna: â ima vrijednost tzv. Zadnjeg a; ê ima vrijednost otvorenog e; ô ima vrijednost zatvorenog o. Iznad ostala dva slova piše se kad to zahtjeva tradicija. Samo u nekim slušajevima služi za razlikovanje riječi: cru (vjerovao, mislio) – crû (rastao, porastao)
Dobar život - emisija o zaštiti zdravlja (svakog trećeg ponedjeljka u mjesecu od 18:30h) u kojoj gostuju istaknuti medicinski stručnjaci i daju savjete o tome kako sačuvati zdravlje.
Karakteristične odlike moderne književnosti nalazimo već kod Vojislava Ilića i Branislava Nušića. U njihovim delima, kako je to u svoje vreme zapazio Jovan Skerlić, književni kritičar i jedan od protagonista modernog talasa, "jedno nostalgično osećanje punog i intenzivnog života, mnogo strasti, senzualnosti, jako socijalno osećanje za male, slabe, pritisnute u životu". Vojislav Ilić, kaže Dragiša Živković, „smelo je zakoračio u oblast simbolističkih slutnji, strepnji i nemira“. Period moderne u srpskoj književnosti obeležen je pre svega mnogim novim kulturnim pojavama, kao što su pokretanje i osnivanje časopisa Srpski književni glasnik (1901.), rad Srpske književne zadruge (1902.), pokretanje Velike Škole i Univerziteta (1905.), osnivanje Srpskog književnog društva (1905.), izdavanje Slovenskog juga itd.
Dee Dee je poznat po svom karakterističnom glazbenom stilu te su u početku Ramonesi koristili mnoge njegove skladbe. Iako su gotovo sve skladbe Ramonesa potpisali svi članovi sastava, Dee Dee je bio glavni tekstopisac i skladatelj, kao u skladbama "53rd & 3rd", "Commando", "Rockaway Beach" i "Poison Heart". U sastavu je od osnutka 1974. do 1989. svirao bas-gitaru, iako je na samome početku želio svirati električnu gitaru. Kada je otišao iz Ramonesa, nastavio je karijeru izvodeći rap, pod imenom Dee Dee King. Nakon toga, Dee Dee se vratio svojim punk korijenima i objavio tri malo poznata solo albuma, koji su sadržavali nove skladbe (mnoge od njih, kasnije su se našle na Ramonesovim snimkama). Dee Dee se oženio argetinskom tinejdžerkom Barbarom Zampini, koja je na svjetskim turnejama pjevala njegove skladbe, kao i ostale Ramonesove skladbe po klubovima i raznima zabavama. Dee Dee je nastavio pisati pjesme za Ramonese sve do 1996., kada su se povukli sa scene.
Pored tenkovskog naoružanja posada tenka je naoružana ličnim oružjem za samoodbranu, a to su dva automata MP2A1, dva pištolja P8 i četiri ručne bombe.
Kopnena vojska JNA svoje korijene vuče iz Drugog svjetskog rata tj. partizanskih jedinica. Kao dio antifašističke borbe tokom Drugog svjetskog rata, Narodno-oslobodilačka vojska Jugoslavije (NOVJ) je formirana je 22. prosinca 1941. u Rudu u Bosni i Hercegovini. U veljači 1945., NOVJ je preimenovana u Jugoslovenska armija, a 22. prosinca 1951. godine dodan je pridjev narodna. Dan Vojske SFR Jugoslavije se obilježavao svake godine na 22. prosinca.
Albanija • Andora • Armenija • Austrija • Azerbajdžan • Belgija • Bjelorusija • BiH • Bugarska • Cipar • Crna Gora • Češka • Danska • Engleska • Estonija • Finska • Føroyar • Francuska • Gibraltar • Grčka • Gruzija • Hrvatska • Irska • Island • Italija • Izrael • Kazahstan • Latvija • Lihtenštajn • Litva • Luksemburg • Mađarska • Makedonija • Malta • Moldova • Nizozemska • Norveška • Njemačka • Poljska • Portugal • Rumunjska • Rusija • San Marino • Srbija • Sj. Irska • Slovačka • Slovenija • Škotska • Španjolska • Švedska • Švicarska • Turska • Ukrajina • Wales
3. Samaveda je dobila naziv od sanskrtske riječi Saman što znači "pjesma pohvale". Sastoji se od 1549 mantri od kojih su 78 preuzete iz Rigvede te se neki stihovi ponavljaju. Svrha joj je bila liturgička i praktička da služi kao knjiga pjesama i obreda za svećenike.
Spisak gradova u Brazilu po broju stanovnika se prvenstveno bazira na broju stanovnika općina gdje se grad nalazi prije nego metropolitanskog područja koje pripada datom gradu. Podaci se temelje na osnovu procjena Brazilskog instituta za geografiju i statistiku iz perioda 1. juli 2014. godine.
Termovizija koja je namijenjena nišandžiji nije bila spremna za upotrebu na prvoj seriji Leoparda, ali su kasniji tenkovi bili opremljeni s time. Kako bi se povećala učinkovitost djelovanja noću, Panzer-Ziel-und-Beobachtungsgarat (PZB) 200ow svjetlosni TV sistem (LLLTV) je bio privremeno postavljen na 200 Leoparda 2.
Односи између папе у Риму и егзарха у Равени били су такви да су могли помоћи или одмоћи царству. Папство је могло бити покретач локалног незадовољства. Стара римска сенаторска аристократија замерала је да њима влада егзарх, кога су многи сматрали наметљивим странцем. Егзарх се зато суочавао са претњама и извана и изнутра. У својој унутрашњој историји егзархат је био под утицајима, који су доводили до поделе суверенитета и успостављања феудализма у Европи. Корак по корак и упркос напорима царева у Константинопољу, велики царски службеници су постајали локални земљопоседници. Њихови рођаци или помоћници постајали би мањи поседници и закупци, а та савезништва су утицала на царску администрацију.
Dana 8. ožujka 1986. Mejía je imenovan naslovnim biskupom Apolonije i dužnosnik kurijalnog Papinskog vijeća za pravdu i mir. Njegovo biskupsko posvećenje održano je 12. travnja 1986. godine. Dana 5. ožujka 1994. Mejía je imenovan tajnikom Kongregacije za biskupe te uzvišen na čin nadbiskupa. Pet dana kasnije, 10. ožujka 1994. godine, imenovan je tajnikom kardinalskog zbora. Dana 7. ožujka 1998. godine postao je arhivist i knjižničar Vatikanskih tajnih arhiva. Za svoje geslo je imao On je naš mir (lat. Ipse est pax nostra).
Detaljnim međusobnim poređenjima genoma denisovskog, neandertalskog i modernog čovjeka, nađeni su dokazi složene mreže hibridizacije različitih vrsta. Kao rezultat toga, 17% denisovskog genoma potiče iz lokalne populacije neandertalaca, a u jedarnom genomu su uočeni i genetički dokazi miješanjao s jednom, još uvijek neotkrivenom, linijom hominina, vjerojatno izvorom neuobičajeno stare, konzervirane mtDNK.
Milan je povukao iz upotrebe dres sa brojem 3, koji je Maldini nosio tokom čitave svoje karijere, uz mogućnost da se on vrati u upotrebu u slučaju da jedan od njegovih sinova stigne do prvog tima.
), односи се на топлотну ефикасност млазног мотора. То је у облику искоришћења топлоте, створене у мотору. Топлотна ефикасност мотора одређује однос температуре која се унесе у мотор са сагоревањем, у овом случају на улазу у млазницу, и температуре гасова на крају процеса ширења, који излазе у атмосферу. То је условљено са укупним односом притиска који се може постићи, кроз мотор.
Nedovršeni članak Prvaci Hrvatske u dvoranskom hokeju koji govori o dvoranskom hokeju i/ili hokeju na koturaljkama treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
Koromač je otporna, samonikla, divlja ili uzgojena dvogodišnja biljka s odebljalim korijenom, iz kojeg u prvoj godini izrastu listovi, a u drugoj godini i do 2 metra visoka stabljika s listovima i cvjetovima. Stabljika je okrugla, modro-zelene boje i u gornjem dijelu razgranjena, a listovi su sastavljeni od mnoštva sitnih listića. Koromač pripada porodici štitarki, jer su žuti cvjetovi skupljeni u štitaste cvatove. U svakom plodu ima stotinjak sjemenki bogatih eteričnim uljima. Sjemenke su male, aromatične, plosnate i ovalne, sa žutim žlijebom, a se koriste kao začin.
Nogometne reprezentacije Guama, Butana i Mauritanije odustale su od učestvovanja. Reprezentacija Bruneja, zbog suspenzije od strane FIFA-e od 2009. do 30. maja 2011. nije se mogla prijaviti za kvalifikacije. Mauricijus se povukao iz takmičenja pred početak prve kvalifaikacione runde.
Iako na periferiji urbanog centra (Banja Luka), Vrbanja je imala značajnu ulogu i u pozadini bošnjačkih snaga u Banjalučkom boju protiv austrougarskog agresora.
Други светски рат у Европи, који је избио само неколико дана касније, трајно је одгодио извршења неких тачака споразума, укључујући ту и изборну реформу и изгласавање новог устава. Али споразум је на широком фронту допуштао Хрватима знатан степен аутономије. Између осталог, Хрватска сељачка странка ојачала је своје полувојничке организације, Сељачку заштиту у сеоским подручјима, и Грађанску заштиту у градовима. У Загребу је Грађанска заштита проглашена помоћном полицијском снагом.
У Спомен-музеју „21. октобар“ су 1975. године постављене две скулптуре од поцинкованог лима, једна наспрам друге, аутора Ота Лога: „Продор ка истоку“, скулптура орла, који симболизује немачку војну силу на почетку рата и „Смрт мастодонта“, скулптуру која преставља птицу која се претвара у безобличну масу метала симболизујући тиме слом фашистичког покрета.
Monro, Bob (1995). Jane`s Combat Aircraft (на језику: (енглески)). Glasgow: Harper Collins Publishers. CS1 одржавање: Непрепознат језик (веза)
Dug je 28-30 centimetara. Mužjak je težak 462-569 grama, a ženka je teška 621 gram. Tijelo mu je smeđkasto-sive boje. Kljun je u gornjem dijelu crne, a u donjem sive boje. Noge i stopala su sive, blijedo-žute ili zelenkaste boje.
Po posljednjem službenom popisu stanovništva iz 1991. godine, općina Hadžići (u to vrijeme jedna od 5 prigradskih općina Grada Sarajeva) imala je 24.200 stanovnika, raspoređenih u 62 naselja.
Оснивање Бановинске женска занатска школа за уметничке радове Ниш, ликовно стваралоштво у Нишу и Југоаисточној Србији добило је једну изузетно вредну компоненту, која је својим педагошким радом и изложбама ученица школе утицала на све активнији културни живот у граду између два светска рата.
Lillooet (sami sebe zovu St'at'imc, Stl'atl'imx, Stla'tliumH), pleme američkih Indijanaca porodice Salishan s rijeka Lillooet River, Bridge River i Fraser i jezera Harrison Lake u Britanskoj Kolumbiji, Kanada. Lillooeti se sastoje od nekoliko bandi podijeljenih na Lower i Upper Lillooete, danas nastanejni na rezervatima Britanske Kolumbije. Od nekadašnjih 4000, mnogi su stradali 1863. od epidemije boginja, pa ih je početkom 20. stoljeća preostalo oko 1000. Početkom novog tisućljeća ima ih oko 4500.
Nije studirao na sveučilištu, nego je u NBA otišao izravno iz srednjoškolske košarke. Igrao je za koledž Trinity Valley Community. Namjeravao je studirati na Kentuckyjskom sveučilištu. Seattle SuperSonicsi su ga 1989. izabrali na draftu u 1. krugu. Bio je 17. po redu izabrani igrač.
Predmet naučnog interesa I. Goldsteina je bizantologija, hrvatska historija srednjega vijeka, naročito rani srednji vijek, kao i historija Jevreja u Hrvatskoj. U posljednje vrijeme ozbiljnije se bavi savremenom historijom kao zasebnom naučnom oblašću.
Еквивалентно, RE је класа проблема одлучивања, за које Тјурингова машина може да излиста све одговоре „да“, један по један ( ово значи да је набројивост). Сваки члан RE је рекурзивно набројив скуп, а самим тим и Диофантов скуп. Слично, co-RE је скуп свих језика који су комплементарни језицима из RE. На неки начин, co-RE садржи језике чије се чланство може оповргнути у коначном временском периоду, док доказивање чланства може трајати заувек.
Nervni sistem košljoriba je jednostavan; mozak je malen, a veliki mozak nema koru. Ribe imaju dobro razvijeno čulo mirisa, a nosna i usna šupljina su odvojene. Uši su građene od mjehurića koji su ispunjenog tekućinom, a kod nekih vrsta su pokretljivim košćicama povezani s zračnim mjehurom. Građa unutrašnjeg uha je vrlo slična ljudskoj. Ušni mjehur je ispunjen tečnosti, u kojoj se nalaze otoliti, čije pomjeranje mehanički nadražuje čulne ćelije. Većina riba registrira zvuk i ispod 1 (kHz), dok neke vrste sa osobitim strukturama poboljšavaju čujnost do oko 5 ili više kHz. Oči im imaju vrlo jako leće, fokusirano na blizinu. Vide i ultraljubičastu svjetlost. Čulo dodira je posebno dobro razvijeno kod pridnenih (bentoskih) riba. Koža gornjih usana i brci bogati su receptorima koji reagiraju na mehanički dodir. Ribe imaju još jedan čulni organ, često nazvan i "šestim čulom". To je bočna linija koja se obično pruža lateralnom sredinom tijela, gotovo cijelom njegovom dužinom. Sastoji se od niza udubljenja u koži, u kojima se nalaze čulne ćelije sa dlačicama, koje svojim pomicanjem reagiraju na promjenu vodenih strujanja (dinamičko čulo).
28. januar - Evropska unija je odlučila da prihvati preporuke sa samita UN-a o klimi da za 30 odsto smanje emisiju štetnih gasova do 2020. godine.
NGC 1348 je otvoreno zvjezdano jato i nalazi se u sazviježđu Perzej. Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 28. decembra 1790. godine.
Prvi Kontinentalni kongres bila je konvencija delegata trinaest britanskih sjevernoameričkih kolonija koji su se sastali u jesen 1774. godine, u predvečerje američke revolucije. Sazvana je kao odgovor na Nepodnošljive zakone britanskog Parlamenta, a održala se u dvorani Independence Hall u gradu Philadelphiji. Na Kongresu je sudjelovalo 56 delegata koje su imenovale skupštine Trinaest kolonija, s izuzetkom provincije Georgije, koja nije poslala delegate. Kongres je razmatrao opcije, organizirao ekonomski bojkot britanske robe, objavio popis nepravdi te poslao peticiju kralju Georgeu kako bi se te nepravde ispravile.
Дана 12. фебруара 1736. године удала за лотариншког војводу Франца Стефана, који је од своје петнаесте године живео на двору цара Карла VI. Франц Стефан је пристао да по венчању војводство Лотарингију замени за велико војводство Тоскану, које је требало да добије после смрти последњег члана династије Медичи, како би се постигла равонотежа у Европи након Рата за пољско насљеђе. За разлику од многих особа свога времена, Марија Терезија је уистину била заљубљена у свога супружника, али брак је патио због Францове невере.
Za razliku od kardiovaskularnog sistema, limfni sistem nije zatvoren. Ljudski cirkulacijski i sistem u prosjeku ostvaruje dnevni promet od oko 20 litara krvi, u procesu kapilarne filtracije, koja uklanja plazmu dok ostavlja krvna zrnca. Oko 17 litara filtrirane plazme se resorbuje direktno u krvne sudove, dok preostala tri litra ostanu u intersticijskoj tečnosti. Jedna od glavnih funkcija limfnog sistema je da pruži dodatni povratni put za preostala tri litra.
Minopolagači se razlikuju oblikom i dizajnom, tako da mogu imati samo nekoliko stotina tona i skoro nikakvo pomoćno naoružanje, ali i izgledom i naoružanjem biti skoro istovjetni razaraču.
Tridesetih godina komunističku partiju na slovenskom području počinje obnavljati dvadesetogodišnji Boris Kidrič, a 1937. unutar KPJ osnovane su Komunistička partija Slovenije (isprva zvana Komunističkom strankom Slovenije) i Komunistička partija Hrvatske. Utemeljenje KPS bilo je ostvarenje odluke 4. konferencije KPJ, koja se krajem 1934. održala u Ljubljani. Osnivački kongres KPS protekao je u strogoj tajnosti, noću između 17. i 18. travnja 1937. na gospodarstvu Barličevih na Čebinama nad Trbovljem. Vodstvo KPS tada preuzima Edvard Kardelj koji se upravo zbog toga vratio iz Sovjetskog Saveza preko Pariza. Komunista je tada bilo manje od 250, no prihvatili su manifesto o fašističkoj opasnosti, koju nisu vidjeli samo u inozemstvu (Italija, Španjolska, Njemačka), nego i u vladi Milana Stojadinovića i ministra unutarnjih poslova Antona Korošca.
Антонијевић, Ненад (2004). Албански злочини над Србима на Косову и Метохији за време Другог светског рата: Документа Државне комисије за утврђивање злочина окупатора и њихових помагача (1. изд.). Крагујевац-Београд: Музеј жртава геноцида.
Суштина коагулације крви је претварање нективног протеина крви протромбина у активни тромбин. Тромбин активира неактивни протеин крви фибриноген у фибрин, тако што га разлаже на мономере-који се опет повезују у полимере и граде мрежу у који се хватају еритроцити, леукоцити и тромбоцити.
У то време је дошло до кризе због анексије Босне и Херцеговине од стране Аустроугарске. Пошто се очекивао рат створени су четнички одреди и распоређени дуж Дрине. Њима су командовали Војислав Танкосић, Војин Поповић — Вук и Јован Бабунски. Тада је створена и организација Народна одбрана са циљем да прикупља добровољце и средства за помоћ Србима у Босни и Херцеговини, али је убрзо под притиском европских сила, њена активност морала да буде обустављена а Србија је била приморана да прихвати анексију.
T-54 tenkovi korišteni su tokom civilnog rata u Kambodži. Tokom 1971. u Indijsko-pakistanskom ratu, Indija je u svojim jedinicama imala T-55 tenkove koji su se suprostavljali pakistanskim M48 Patton, M24 i kineskom Tip 59 tenku. U Ugandskom ratu protiv Tanzanije (1978.-1979.), Libija je poslala Ugandi nekoliko svojih T-54/55 tenkova. Nekoliko ih je učestvovalo u vojnim operacijama Ugande protiv Tanzanije. T-54/T-55 korišteni su u akcijama protiv Južnoafričke Republike i UNITA vojnih snaga tokom rata u Angoli. T-55 pokazali su se dobrim u afričkoj klimi i uvjetima ratovanja. Međutim, nekoliko T-55 tenkova uništila je Južnoafrička Republika u artiljerijskim napadima i sa protivoklopnim vođenim raketama. Korišteni su i u Zaljevskom ratu 1990. i ratu u Iraku koji još uvijek traje.
Kupola tenka se nalazila na srednjem dijelu trupa, komandir tenka i nišandžija su se nalazili u desnom dijelu kupole, a punilac topa na lijevoj strani. Oklop kupole je bio višeslojni. Komandir i punilac topa imaju kružni otvor na kupoli, koji se otvara prema nazad i šest periskopa koji pružaju pogled oko cijelog tenka za komandira. Oba otvora imaju postolja za montiranje 7,62 mm MG3 mitraljeza za zračnu obranu.
Народноослободилачку борбу на Косову и Метохији водили су заједно југословенски и албански партизани против италијанских и немачких окупатора и албанских балиста. План је био да се након рата Косово прикључи Албанији, а НР Албанија са Југославијом уђе у федерацију, што услед раскида Тита и Стаљина није остварено.
NGC 2937 (također poznat kao Arp 142, MCG 1-25-6, PGC 27423 i UGC 5131) je eliptična galaksija koja je udaljena oko 313 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Vodena zmija. Najveći prečnik je 0,80 (73 hiljade sg) a najmanji 0,6 uglovnih minuta (55 hiljada sg). Prvo otkriće je napravio Albert Marth 3. marta 1864. godine.
Dvije najbogatije porodice u Torinu Foa i Giordano donirali su novac za otkup dragocjenih muzičkih spisa. Nakon uspješnog sakupljanja novca spisi su otkupljeni i zbirka od 97 muzičkih djela su pohranjena u gradskoj biblioteci u Torinu.
Деклинација објекта је + 24° 55' 22" а ректасцензија 10h 43m 30,9s. Привидна величина (магнитуда) објекта NGC 3344 износи 9,7 а фотографска магнитуда 10,5. Налази се на удаљености од 6,1000 милиона парсека од Сунца. NGC 3344 је још познат и под ознакама UGC 5840, MCG 4-25-46, CGCG 124-60, KARA 435, WAS 14, IRAS 10407+2511, PGC 31968.
NGC 5922 je dvostruka zvijezda i nalazi se u sazviježđu Volar. Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 9. aprila 1787. godine.
1996. ГОДИНА XXXII Сусрети Јоаким Вујић у Лесковцу – представа Савонарола и његови пријатељи: Награда „Мила Стојадиновић“ – Ана Милосављевић за улогу Губавца; Награда за сценски говор – Слободан Љубичић.
Put oko svijeta u 80 dana je odavno bio smatran jednim od najgorih filmova koji su ikada osvojili Oscara za najbolji film. Iako zasigurno nije remek-djelo, iako je bilo boljih filmova objavljenih te godine, nazivati ga lošim filmom nije baš fer. Da, to je napuhano i problematično, ali takva je gotovo svaka epska produkcija Hollywooda iz 1950-ih. Najveći razlog za slavu "80 dana" je njegova impresivna zbirka cameo uloga. Brodvejski producent Michael Todd, u potrazi za načinom da ovaj njegov prvi film bude vrhunski u svijetu zabave, uvjerio je četrdesetak velikih glumačkih imena da se pojave u malim ulogama kao iznenađenje. (Todd je sam skovao pojam "cameo" za ovaj film.) Njegova pretpostavka se isplatila, jer ne samo da je svaka zvijezda u Hollywoodu zahtijevala nastup u njegovom filmu, nego se ubrzo i publika našla u sjajnoj igri pogodi ko je ko u filmu. Popis cameo uloga je predug za spominjanje, ali ću napomenuti da popis obuhvata širok spektar slavnih ličnosti, od Franka Sinatre do Petera Lorrea i Noela Cowarda. No, čak i bez ovih zvijezda, "80 dana" će se održati kao glavni primjer fantastične produkcije. Film naglašava vše spektakl a manje radnju, više veličinu a manje kvalitet - što ga sprječava da bude zaista veliki film. Filmaši su posvetili petnaest minuta na borbe s bikovima, i još sedam na uvod o Julesu Verneu. Takva dužina prisiljava film da skrati priču. Ali "80 dana" je još uvijek zabavan. U njemu se osjeća starinska, "porodična zabava", a ja ga smatram ugodnijim i više opuštajućim od nekih težih epika tog vremena. Drugim riječima, "80 dana" je čisti promašaj, ali je tako divan u svojoj promašenosti da mu nedostatak bilo kakve dubine uopšte ne smeta. To je zabava na velikoj razini, sveobuhvatni izlog za eskapističku zabavu.
U Svjetskom kupu debitirao je 11. januara 2014. u austrijskom Tauplitzu na letaonici Kulm, kada je osvojio 31. mjesto, tj. za samo jedno mjesto ostao je bez plasmana u drugu seriju, ali je narednog dana zauzeo 15. mjesto, osvojivši prve bodove u Svjetskom kupu. Prije toga je četiri sezone nastupao u Kontinentalnom kupu.
O-acetilhomoserin aminokarboksipropiltransferaza (EC 2.5.1.49, O-acetil-L-homoserin acetat-lijaza (dodaje metantiol), O-acetil-L-homoserin sulfhidrolaza, O-acetilhomoserin (tiol)-lijaza, O-acetilhomoserinsla sulfhidrolaza, metioninska sintaza) je enzim sa sistematskim imenom O-acetil-L-homoserin:metantiol 3-amino-3-karboksipropiltransferaza. Ovaj enzim katalizuje sledeću hemijsku reakciju
У насељу Буковац живи 161 пунолетни становник, а просечна старост становништва износи 42,1 година (41,0 код мушкараца и 43,5 код жена). У насељу има 57 домаћинстава, а просечан број чланова по домаћинству је 3,54.
Prijenosnici zajedno s adenozin difosfatom i kisikom ulaze u dišni lanac ili procese oksidativne fosforilacije. Dišni se lanac odvija na unutarnjoj membrani mitohondrija gdje povećana količina vodikovih iona uzrokuje stvaranje protonskog gradijenta zbog kojeg se vodikovi ioni izbacuju preko membrane. Isti ioni vraćaju se kroz membranu gdje se nalaze ATP sintetaze. Povratak iona oslobađa energiju koja se pohranjuje u obliku kemijske veze ATP-a.
U Domovinskom ratu Lasinja je pretrpila velika razaranja i stradavanja te progon hrvatskog stanovništva. 5. kolovoza 1991. velikosrbi su prvi put napali Lasinju i postrojbe 110. brigade.
Рођен је 1945. у Романовцима код Градишке. Пољопривредни факултет у Сарајеву је завршио 1971, магистрирао 1978, и докторирао 1984. године. Био је члан Савезног извршног вијећа Социјалистичке Федеративне Републике Југославије и Министар секретар за пољопривреду, шумарство и водопривреду СФРЈ у периоду 1988—1992, те предсједник Савјета за аграрну политику Савезне Владе СФРЈ. Био је предсједник УО Института за проучавање љековитог и ароматичног биља „Јосиф Панчић“ у Београду. Радио је као директор Пољопривредне банке, Агробанке у Београду, у периоду 1992—2004. Члан је комисије за рурални развој Републике Српске. Сарадник је агрономског часописа Агрознање из Бањалуке. Постао је сенатор Републике Српске у другом сазиву Сената 2009. године.
Smrtna kazna u svijetu, zemlje koje su je potpuno ukinule ili potpuno zadržale, zemlje koje su je ukinule u praksi (a zadržale u zakonu)ili ukinule samo za klasične zločine na Amnesty.org
Ово је идеализована, сложена слика популационих промена у овим земљама. Модел је уопштавање који може да се примени на ове земље као групу, али не може да адекватно опише појединачне случајеве. То је опсег у оквиру којег ће данас неразвијене земље пролазити. Многе земље као што су Источноазијски тигрови, Кина, Бразил и Индија су прошли кроз Модел демографске транзиције веома брзо захваљујући брзим социо-економским променама. Неке земље, посебно афричке држеве, немају устаљени ток демографске транзиције због утицаја страгнантног економског развоја и утицаја СИДЕ.
Квалификациона норма (КВ) за осам места у финалу износила је 20,10 м. Норму су испунила 4 такмичара, док су се друга 4 пласирали у финале према постигнутом резултату (кв) .
Grupisani hosting — Implementira se tako što se isti sadržaj nalazi na više servera. Grupisani serveri su perfektno rešenje za namenske servere velike dostupnosti.
Jan van Eyck ili Johannes de Eyck (rođen prije ili oko 1395 - umro 9. Jula 1441. godine) bio je flamanski slikar aktivan u gradu Brugesu i smatran jednim od najboljih sjevernoevropskih slikara XV vijeka.
Fleur se pokazala u drugom svjetlu kad je njen zaručnik zadobio ozbiljne ozljede u bitki u Hogwartsu. Nakon što je čula da je gđa. Weasley pretpostavila da neće biti vjenčanja, Fleur se uvrijedila zbog same pomisli na to da se ona ne bi udala za Billa samo zbog ožiljaka na licu. Zapravo, ona te rane smatra dokazom njegove hrabrosti (i dodaje da ju ne zanima kako Bill izgleda kad je ona dovoljno lijepa za oboje). Čini se da su odnosi između Fleur i obitelji Weasley trenutačno zatoplili.
2000. — У Баренцовом мору потонула руска нуклеарна подморница Курск, после две експлозије узроковане кваром, у којој је погинуло свих 118 чланова посаде.
Dvogodišnja pupoljka (Noćurak; lat. Oenothera biennis) dvogodišnja je biljka iz porodca vrbolikovke (Onagraceae), koja raste u istočnoj i središnjoj sjevernoj Americi. Kod nas raste kao naturalizirana, većinom uz rijeke i jezera, te na sviježe prekopanom tlu. Naraste do 150 cm visine. Listovi su kopljasti, dugi do 20 cm i široki do 2,5 cm. Cvate žutim cvjetovima, od kraja proljeća do kasnog ljeta, promjer kojih je do 5 cm. Biljka je ljekovita, mladi listovi ,cvijetovi, te korijen biljke su jestivi.
1687. — Аустријска и мађарска војска под командом Лудвига Вилхелма Баденског у одлучујућој бици код Мохача победила турску војску Мухамеда IV.
Gnosticizam ne predviđa mogućnost obnavljanja, u bilo kojem obliku. Nema, dakle, uskrsnuća u kršćanskom smislu gdje bi tijelo ravnopravno sudjelovalo. Ipak, većina gnostičkih sustava za "tjelesne tipove" predviđa mogućnost reinkarnacije, a time i novog života u višim stupnjevima (duševnom i duhovnom). Postizanje spasenja ne ovisi o moralnom ponašanju pojedinca nego o stupnju izabranja (materija i neznanje - duhovno i znanje).
Fleurin štapić je dug dvadeset četiri centimetra, nije savitljiv, napravljen je od palisandrovine i sadrži jednu vlas veeline kose. Tečno govori engleski, ali ima jak francuski naglasak.
Dualizam je zajednička oznaka gnosticizma, a očituje se u suprotstavljanju Boga i božanskog sa svijetom i svjetskim. No budući da gnosticizam ima uglavnom monoteističko podrijetlo, on obično ne zastupa redikalni dualizam orjentalnih sustava. Ono što gnosticizam suprotstavlja grčkoj tradiciji, po mišljenju Plotina, jest obezvrjeđivanje "kozmičkog boga", odnosno odbacivanje kršćanske vizije jedinstvenog Boga stvoritelja.
Ivan Nepomuk Drašković rodio se je u Zagrebu 1805. godine. U Zagrebu počeo je i školovanje a bogosloviju počeo je učiti u Pešti. Nakon što je završio bogosloviju u Pešti, ostrogonski nadbiskup imenovao ga je knjižničarom u Trnavi, a potom župnikom u Gürtu u Ugarskoj. Zbog slabogaa zdravlja prestao je bitio se župnikom i povukao se je na imanje Božjakovinu. U Brckovljanima osnovao je pučku školu za koju je stvorio i zakladu darujući oporučno 5.000 forinta. 1855. godine zbog bolesti preselio se je u Zagreb, gdje je umro 1856. godine. Oporučno ostavio je 45.000 forinta za različne dobrotvorne ustanove (zagrebačka ubožnica, Samostan sestara milosrdnica, gradnja bolnice u Zagrebu i ine), od toga Matici ilirskoj ostavio je za izdavanje "dobrih i koristnih knjiga" 10.000 forinti iz čega se je od 1869. godine dodjeljivala Nagrada iz zaklade Ivana N. grofa Draškovića.
Molotovljevi kokteli kasnije se koriste širom svijeta. Uporabu nalaze u svim vrstama sukoba, od lokalnih ratova, sukoba manjeg intenziteta, revolucija, prosvjeda pa sve do sukoba navijača na sportskim utakmicama. Tako su, primjerice, korišteni u Mađarskom ustanku 1956., Vijetnamskom ratu, Domovinskom ratu, Kosovskom ratu, ratovima u Afganistanu i Iraku, Rusko-gruzijskom ratu, Građanskom ratu u Libiji; u neredima tijekom Arapskog proljeća; prosvjedima zbog gospodarske krize u Grčkoj; u sukobima huligana grčkih nogometnih klubova PAOK-a i Olympiakosa i sl.
Алтусрид (њем. Altusried) град је у њемачкој савезној држави Баварска. Једно је од 28 општинских средишта округа Обералгој. Према процјени из 2010. у граду је живјело 9.973 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 9780112.
Жији ле Сито (франц. Gilly-lès-Cîteaux) насеље је и општина у источном делу централне Француске у региону Бургоња, у департману Златна обала која припада префектури Бон.
Setchellanthaceae је фамилија дикотиледоних биљака из реда Brassicales. Обухвата један родова са једном врстом (Setchellanthus caeruleus). Фамилија је ендемског распрострањења у мадреанској области, у Мексику.
2001. ГОДИНА XXXVII Сусрети Јоаким Вујић у Ужицу – представа Пер Гинт: Награда за најбољу представу у целини; Награда за режију: Кокан Младеновић Награда за најбољу мушку улогу: Игор Боројевић Награда за глуму деле: Слободан Љубичић и Ивана Ковачевић 30. Фестивал „Дани комедије“ Јагодина – представа Боинг Боинг: Награда „Ћуран“ за глуму: Слободан Љубичић за улогу Мирчета; Награда најбољој младој глумици: Ивани Ковачевић за улогу Собарице Берте. 9. Фестивал класике „Вршачка позоришна јесен 2001“- представа Пер Гинт Награда за младог глумца: Вахидин Прелић за улогу Пер Гинта.
Od ukupnog broja stanovnika u Šumadijskom okrugu bilo je 143.781 (49,02%) muškaraca i 149.527 (50,98%) žena, što predstavlja omjer muškaraca i žena 962:1000. Prosječna starost stanovništva bila je 42,4 godina, muškaraca 41,3 godina, a žena 43,6 godina. Udio osoba starijih od 18 godina je 82,9% (243.163), kod muškaraca 82,1% (118.035), a kod žena 83,7% (125.128).
2009. ГОДИНА Јоаким Интер Фест у Крагујевцу – представа Родољупци: Награда: за визуелност представи. Класичан, увек актуелан, бескомпроисан Стеријин текст редитељ Лари Запиа чита на радикалан, оновативан начин постављајући га на сцену уз децентно коришћење одговарајућих позоришних знакова: од Брахтових правила, преко сведене, а знаковите гаме боја, до писаних порука и сонгова којине изневеравају, већ наглашавају основна значења Стеријиног текста – Народно позориште Ужице. Дивна Марић - награђена је Златном значком Културно-просветне заједнице Србије. То признање, како је наведено, додељено јој је за „несебичан, предан и дуготрајан рад и стваралачки допринос у развоју културе“.
Висок 190 цм, тежак 125 кг, Викери је играо на најзахтевнијој позицији, а то је позиција број 3 - стуб (енгл. Tight head prop). У каријери је играо за две екипе, девет година био је у Глостеру и 4 године у Воспсима. Два пута је ишао на турнеје са лавовима, а за рагби репрезентацију Енглеске је одиграо 73 тест мечева и постигао 2 есеја.
Općina Lasinja obuhvaća mjesto Lasinju te sela Desni Štefanki, Desno Sredičko, Crna Draga, Novo Selo Lasinjsko, Prkos Lasinjski, Banski Kovačevac i Sjeničak Lasinjski.
Крајем 1916. године, после уласка Румуније у рат, са Солунског фронта је по наређењу Врховне команде, послат у Топлицу војвода Коста Пећанац да организује четничке јединице које би у тренутку пробоја фронта отпочеле акције против окупатора. У исто време, његов задатак је био да спречи превремене акције. Стање је било такво да је народ желео устанак, очекујући скори долазак српске војске. Пећанац је наишао на већ добро организоване јединице, од којих је најбољи био одред под командом Косте Војиновића. До устанка је дошло након одлуке Бугарске да изврши присилну мобилизацију на југу Србије. Пећанац се противио отвореном устанку јер је очекивао одмазду, па је зато сматрао да треба организовати мање акције. Ипак, под утицајем осталих, 21. и 22. фебруара 1917. донета је одлука о почетку устанка, што је на крају прихватио и сам Пећанац. Вође устанка су, поред Пећанца, били и војвода Коста Војиновић, браћа Тошко и Милинко Влаховић, поп Димитрије Димитријевић, Јован Радовић и четовођа Милан Дечански. За неколико дана су ослобођени Куршумлија, Прокупље, Лебане, Блаце и Власотинце, и дошло се надомак Ниша и Лесковца. Устаника је било између 13.000 и 15000, наоружаних углавном пушкама. Окупационе снаге су против четника морали да ангажују три редовне дивизије повучене са фронта, бугарске комитске чете, авијацију и сву полицију, укупно око 52000 људи, одлично наоружаних. И поред јаког отпора дошло је до слома устанка крајем марта 1917. Ипак, са пружањем отпора је настављено све до краја 1917. године. Треба напоменути да је у току гушења устанка вршен невиђен терор од стране окупатора, тако да су жртве процењене на 20000 људи. Најдуже се одржао одред војводе Косте Војиновића. Његови људи су пружали отпор све до 23. децембра 1917. године, односно војводине смрти.
Ovakvo izostavnje krajnjih slova (odnosno glasova) vrši se pred riječima koje počinju samoglasnikom ili tzv. muklim h. Izostavnjanjem krajnih slova (odn. glasova) naziva se elnzija (élision), za riječ koja je tako skraćena kažemo da je elidovana (élidé). Eliduju se najčešće ove kratke riječi: ce, de, je, me, ne, que, se, te. Slovo (odn. glas) i se elinuje samo u vezniku si (ako) ispred zamjenica il, ils:
Кућа је подигнута на благом узвишењу недалеко од центра села, грађена је на темељима од ломљеног камена. Зидови су од храстових талпи са унутрашње стране малтерисани блатним малтером и кречени. Кров је четвороводни, а кровни покривач је ћерамида. Подови су у свим просторијама од набијене земље, а таванице су од шашовца. Димензије куће су у основи 10 х 5,3 метра. По типу основе припада троделној кући, са просторијом у којој је отворено огњиште тзв. „кућа“ и две собе.
У Скопљу 1905. године Срби стварају удружење Српска одбрана које је почело са организовањем чета на терену, најпре састављених од мештана који су били под утицајем виђенијих људи и учитеља, а касније су чете формиране и у Србији и пребациване преко границе. Чете су биле различите јачине, а вођа је имао титулу војводе. Формирана су два Горска штаба за територије источно и западно од Вардара. У почетку је то више била ствар приватне иницијативе, јер званично Србија није подржавала ову акцију због противљења великих сила. Касније, све јачи је био утицај српских официра, а од 1905. године руковођење је преузело Министарство иностраних послова.
Приоритет немачког развоја је био повећање брзина, смањење потрошње горива, смањење тежине и повећање стабилности и поузданости у раду. После 1941. године, било је неопходно да се постигне већи потисак, и постигнуто је око 7,8 kN. Ускоро је настала несташица бензина, али је дизел-гориво (које је било лакше доступно) захтевало промену система паљења и сагоревања, то јест модификације мотора.
Sedma serija od 100 tenkova se proizvodila od maja 1989. do aprila 1990. Osma serija se proizvodila u periodu 1991. - 1992. od 116 tenkova. Zadnjih osam Leopard 2 A4 tenkova su dostavljeni Gebirgs-Panzerbattalion 8 na svečanoj ceremoniji 19. marta 1992. godine. Leopard 2A4 je najbrojnija serija, a proizvedena je u 2125 komada od kojih je Nizozemska (kupivši licencu) 445. 380 tenkova Leopard 2A4 se također licencirano proizvodilo i u Švicarskoj pod nazivom Pz87.
Estrus traje 5-6 dana, te je obilježen bučnim glasanjem i mirisnim porukama. Pustinjska mačka u prosjeku okoti tri mačića nakon 59-66 dana, najčešće u travnju ili svibnju. Tjelesna masa mačića pri rođenju je 39-80 grama, te imaju blijedo-žuto ili crvenkasto krzno. Rastu relativno brzo; s pet mjeseci života dosegnu tri četvrtine konačne veličine. Nakon manje od godinu dana postaju samostalni, te ubrzo postaju spolno zreli.
NGC 1536 (također poznat kao ESO 157-5, IRAS 04099-5636 i PGC 14620) je prečkasta spiralna galaksija koja je udaljena oko 56 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Mreža. Najveći prečnik je 2,10 (34 hiljade sg) a najmanji 1,5 uglovnih minuta (24 hiljade sg). Prvo otkriće je napravio John Frederick William Herschel 4. decembra 1834. godine.
Član je Hrvatske narodne stranke (HNS) od 1990. Bio je i na dužnosti Varaždinskog župana, te predsjednik županijske zajednice HNS-a. Bio je i izvršni direktor varaždinske INAe.
Indijanci Natchitoches pripadaju u Jugoistočne ratare, što je tipično i ostalim Caddoan i Muskhogean plemenima. Neki njihovi rituali zahtijevali su i primošenje ljudskih žrtava, tipično Caddoan plemnima, ali i nizu sjedilačkih ratarskih zajednica kao što su plemena Wa i Naga.
Prodaja tramvajskog tipa K5, razvijenog od sredine 1960. godina, do Egipta su došli izeđu 1960. i 1970. godina zbog zbližavanja Egipata sa Sovjetskim Savezom i ostalim zemljama istočnog bloka. Za tadašnji naziv Egipata (Ujedinjena Arapska Republika) je stavljena kratica AR (označavanje verzije za inozemstvo). Zbog toga se i često koristi naziv Tatra K5AR.
Након капитулације Црне Горе 1916. године, Милинко Влаховић, капетан црногорске војске, и његов брат Тошко Влаховић, студент филозофије су избегли заробљавање. Са још неколико комита (укупно њих 9), у септембру 1916. Године кренули су у Србију, с намером да преко Румуније пређу на Солунски фронт. Почетком октобра стигли су у Топлицу и тамо ступили у контакт са Костом Пећанцем, који је нешто раније био дошао са Солунског фронта, упућен од српских Врховне команде. Браћа Влаховић и Јован Радовић са Костом Војиновићем и Костом Пећанцем приступили су организовању, а потом и вођењу јабланичко - топличког устанка 1917. godine.
Pri gušenju domorodačkog ustanka na Madagaskaru 1947. godine ubijeno je oko 80 000 ustanika, iako su Francuzi priznavali samo 11 505 mrtvih. Prema njihovim službenim izvješćima poginulo je u neposrednim sukobima 4 928, a ostali su pobjegli u džunglu kako bi se sakrili, te tamo nestali ili pomrli od gladi ili tjelesne iznurenosti.
Rješenje te tjeskobe gnostici nalaze u povezanosti s duhovnim elementom, uz istovremenu osudu i odbacivanje materijalnog svijeta. Sigurno se može tvrditi da su gnostički sustavi sinkretistički. Oni nisu isključiv proizvod ni jednog od navedenih izvora, već su sinkretistički plod židovstva, helenizma, istočnih tradicija i kršćanstva, koje upravo u tom razdoblju (I. i II. st.n.e.) pokušava naći najbolji odnos prema religiji i kulturi, a prije svega s helenizmom.
Био је стандардни репрезентацивац Шведске за коју је у периоду између 1956. и 1965. одиграо 195 званичних утакмица уз учинак од 79 постигнутих голова. У том периоду, са репрезентацијом је освојио 5 медаља на светским првенствима, укључујући и две титуле светског првака (СП 1957. и СП 1962). Био је део шведског олимпијског тима на три узастопне Зимске олимпијске игре, а највећи успех остварио је на ЗОИ 1964. у Инзбруку где је шведски тим освојио сребрну медаљу.
Brazil je država sa visokim udjelom urbanog stanovništva jer 82 od 100 Brazilaca živi u gradovima. Danas se Brazil sastoji od više od 5.570 općina. Glavni gradovi saveznih država su uglavnom i najveći gradovi države izuzev Florianópolisa (koji je glavni i drugi po veličini grad Santa Catarine, nakon Joinvillea) i Vitórie (koji je glavni grad ali tek četvrti po veličini grad države Espirito Santo).
Ako u stanici postoji dovoljna količina kisika, odvija se aeroban metaboličnki proces pri kojem pirogrožđana kiselina ulazi u mitohondrij stanice i spaja se s koenzimom A. Nastaje acetil koenzim A koji ulazi u proces Krebsovog ciklusa. Krebsov ciklus odvija se u matriksu mitohondrija te u njega ulaze još voda, adenozin difosfat i prijenosnici elektrona NAD+ i FAD. U Krebsovom ciklusu acetil CoA razgrađuje se do CO2 te se oslobađa koenzim A koji se potom vraća u proces. Razgradnjom acetil koenzima A oslobađa se energija koja se veže za adenozin difosfat te nastaju dvije nove molekule adenozin trifosfata. Nastali vodikovi ioni vežu se za prijenosnike.
Biolozi mogu namjerno i ciljano stvoriti fuziju gena za istraživačke svrhe. Fuzija reporter gena regulatornog elementa gena od interesa omogućuje istraživanja za proučavanje ekspresije gena. Fuzije reporter gena mogu se koristiti za mjerenje nivoa aktivnosti gena regulatora, identificirati regulatorno mjesto gena (uključujući potrebne signale), identificirati razne gene koji su regulirani u odgovoru na isti stimulans, te umjetno kontrolirati ekspresiju željenog gena u određenoj ćeliji. Naprimjer, stvaranjem fuzija gena koji je odgovoran za proteina od interesa i zelenog flurescentnog proteina, proteini od interesa mogu se uočiti u ćeliji ili tkivu, pomoću fluorescenctnog mikroskopa. Kada se stvara protein, na bazi fuzije gena, to se naziva fuzija proteina.
Smrtna kazna danas je izvršavana brojnim metodama. SAD-u je donedavno električna stolica bila najčešće korištena metoda, a od 2000. godine češće se koristi tzv. smrtonosna injekcija. Većinom su zemlje smrtne kazne islamske šerijatskih teokratskih zakona. Tu su metode vješanje, javno bičevanje, kamenovanje i druge bolnije metode.
IC 5204 je nepostojeći astronomski objekat naveden u Novom općem katalogu koji je opisan da se nalazi u sazviježđu Vodolija. Ovaj objekat je zapisao Lewis Swift 8. augusta 1896. godine.
Područje je prvi put naseljeno 1790. godine, pod imenom Spout Springs. Veći dio današnjeg naselja bio je močvara, koja je vremenom isušena. Grad je dobio ime po plantaži prvog američkog predsjednika Georga Washingtona Mount Vernon u Mount Vernonu u Virginii. Kako je kroz grad prolazio Wilderness Road, put kojim su doseljenici iz Virginie putovali za Kentucky. 1792. godine, Mount Vernon je postao važno središte Okruga Rockcastle, koji je osnovan 1810. godine.
Равич И. Г., Шемаханская М. С., ГринкругМ. С. К вопросу о восстановлении хрупкого археологического серебра // Реставрация, исследование и хранение музейных художественных ценностей / ГЕЛ. Информкультура. - М., 1978. Выл. I. -С. 12.
Kapacitet izvorišta je vrlo karakterističan jer Krušnica ima veliku zapreminu kapaciteta izvoriša, minimalno isticanje je 1,5 m3/s, a maksimalno 80 m3/s. Zahvaljujući kraškom reljefu ova rijeka se opskrbljuje vodama s područja Bosanskog Petrovca što je očit primjer bifurkacije. Niže vrela (200 m) se nalazi hidrocentrala izgrađena 1905. godine. Sam tok rijetko prelazi dubinu od pet do sedam metara pa se u jesen i proljeće Krušnica obavezno izlije iz svog korita. Rijeka Krušnica je mirna i čista. Cijeli tok rijeke je pitak, a interesantno je i to da se rijeka Una s dva svoja kraka prvo ulijeva u Krušnicu da bi se zatim rijeke spojile u divljem brzaku. Rijeke tvore kompleks ada (riječnih otoka) koje se nalaze praktično u središtu grada Bosanske Krupe.
Боденхајм (њем. Bodenheim) општина је у њемачкој савезној држави Рајна-Палатинат. Једно је од 66 општинских средишта округа Мајнц-Бинген. Према процјени из 2010. у општини је живјело 7.082 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 7339006.
IC 616-1 (također poznat kao IRAS 10301+1606, MCG 3-27-60, PGC 31159 i UGC 5730) je spiralna galaksija koja je udaljena oko 265 miliona sg od Zemlje i nalazi se u sazviježđu Lav. Najveći prečnik je 1,00 (77 hiljada sg) a najmanji 1,0 uglovnih minuta (77 hiljada sg).
Iduću sezonu je ekipa završila na 13. mjestu, ali je Mazzarri uspio da ih dovede do finala Kupa Italije, izbacivši Inter iz Milana, koji je tada vodio Jose Mourinho u polufinalu ukupnim rezultatom 3-1. Ipak, u finalu je Sampdoria poražena od Lazija na penale.
Međunarodna skijaška federacija detaljno propisuje sve parametre staze, te je tako u spustu propisan raspon visinske razlike od starta do cilja (800-1100 metara), širina pojedinih vrata (najmanje 8 metara), te brojni drugi detalji. Sve navedene mjere se odnose na muški spust, a postoje i pravila za ženski spust. Mlađe kategorije u pravilu ne voze spust. Za spust je specifično i to da je propisana i obavezna sigurnosna oprema, naprimjer obavezna je upotreba skijaške kacige.
U oktobru 2003. Kanada je planirala Leopard C2 tenkove zamijeniti sa LAV III oklopnim transporterima. Međutim operativno iskustvo u Afganistanu, naročito iz operacije Meduza uvjerilo je Kanađane da zadrže i održavaju svoju tenkovsku flotu. Leopard C2 tenkovi su u decembru 2006. bili raspoređeni u provinciji Kandahar, ali ovi tenkovi su bili već pri kraju svojeg radnog vijeka. Kanadska vlada je odlučila pozajmiti od Njemačke 20 tenkova Leopard 2 i 3 tenka za izvlačenje.
22. mart - U rudarskoj nesreći u jami Raspotočje u blizini Zenice lakše povrijeđeno 13 rudara. U isto vrijeme, u području Zenice se osjetio lakši potres. Uzrok nesreće nije poznat.
Između spojenih dijelova može nastati zračnost ili preklop. To se postiže izborom položaja i kvaliteta tolerancijskih polja, tako da se tolerancijska polja u cijelosti ili djelomično prekrivaju. Dakle, dosjed može bit čvrst ili labav, ovisno o stvarnim mjerama osovine i provrta. Sastavljanje dijelova s prijelaznim dosjedom je izvedivo ručno, ali i upotrebom uzdužne sile.
Битка код Бибераха одиграла се 2. октобра 1796. године између војске Француске и Хабзбуршке монархије. Битка је део Француских револуционарних ратова и завршена је победом Француске.
У Рију, Елиза упознаје младог Жонатаса, сиромашног момка који зарађује на улици продајући слаткише, мада је својој мајци рекао да ради у адвокатској комори. Након што су локални мангупи покушали да нападну Елизу, Жонатас је скрива на сигурно место.
Osim tih izvora, o Melisovom životu se ne zna gotovo ništa. Ne zna se točan način na koji se Melis upoznao s elejskom doktrinom, ali činjenica je da su njegovi stavovi slični onima koje je Parmenid izložio u svojem spjevu "O prirodi". Neke teze su potpuno identične.
Palača Balović je palača u Perastu. Palača je obitelji Balovića, koji su pripadali peraškom bratstvu (kazadi) Dentalima (Zubacima), poznatoj po radu u trgovačkoj i ratnoj mornarici.
Slika je za Matissea "ritmičko raspoređivanje linija i boja na ravnoj površini". Tako na "Portretu gospođe Matisse" (1905) prepoznajemo odstupanje od lokalnih boja, fovističke kontraste, iskorištavanje komplementarnosti boje, neprirodnost, karakternost, itd.
Nedovršeni članak Pavlovac (Banja Luka, BiH) koji govori o naselju u Bosni i Hercegovini treba dopuniti. Dopunite ga prema pravilima Wikipedije.
За лепљење делова пре свега користити реверзибилне материјале попут угушћеног раствора Паралоида Б 72, иреверзибилне је материјале у принципу боље избегавати. За ојачања користити фину стаклену или полиестерну тканину (Холитекс или Ремаи).
У првој половини 2008. године билтен прераста у часопис ΩМЕГА који представља нову, унапређену и оплемењену верзију Билтена СУФПС. Часопис ΩМЕГА се бави темама повезаним са животом студената, актуелностима на факултету, културом, забавом, музиком, туризмом и многим другим занимљивостима. Први број часописа ΩМЕГА издат је 3. јуна 2008. године. Часопис се издаје квартално (на свака 3 месеца).
Između sastavljenih dijelova je stalno preklop. To se osigurava takvim izborom položaja tolerancijskih polja, kod kojeg je donja granična mjera osovine uvijek veća od gornje granične mjere provrta. Takve dijelove moguće je sklapati samo uz pomoć uzdužne sile, ili grijanjem dijela s unutrašnjom mjerom - kako bi se ova privremeno proširila, odnosno hlađenjem dijela s vanjskom mjerom - kako bi se ova privremeno smanjila.
Shelly-Ann Fraser-Pryce, OD, (Kingston, Jamajka, 27. prosinca 1986.) je jamajčanska sprinterica, specijalizirana na utrkama na 100 metara. Svjetska je i olimpijska pobjednica na 100 m s respektivnim vremenima od 10:78 i 10:73. Ona je uz Gail Devers druga sprinterica u povijesti koja istovremeno ima svjetski i olimpijski naslov, dok sa Christine Arron dijeli 4. najbrže vrijeme u ženskoj utrci na 100 m. Pohađala je djevojačku srednju školu Wolmer te je za školu sudjelovala na mnogim atletskim natjecanjima.
037TV ili 037 Televizija je lokalna javna televizija koja emituje program za šire područije grada Bihaća. Sjedište 037 Televizije nalazi se u Bihaću (Adresa: Krupska bb , 77000 Bihać).
Реч „корпорација“ потиче од латинског corpus (тело), представљајући „тело сачињено од људи"; то је група људи овлаштена да делује као појединац (Oxford English Dictionary). Реч universitas, такође је кориштена да представља групу људи али се данас пре свега односи на групу учењака (види Универзитет). У Уједињеном Краљевству и Ирској, овај појам се односио и на органе локалних власти који су управљали одређеним градским областима, слично месним заједницама. Након 1973. године у Уједињеном Краљевству, и од 2001. године у Ирској, уведен је нови термин „савет“. Само је Лондонска корпорација задржала стари назив.
1999: Kasparov – Topalov – Partija sa žrtvom topa i žrtvenom kombinacijom dužom od 15 poteza. Jedna od najkomentiranijih partija ikad, uz veliki interes štampe.
Havra je od spomenika udaljena 35 metara. Havra nije prostor za redovno obavljanje molitvi Jevreja, nego je uobičajno prostor žaljenja, zajedničkog oplakivanja,
Takmičenja u karlingu na ZOI 2014. u Sočiju u ženskoj konkurenciji održavala su se u dvorani "Ledena kocka" od 10. do 20. februara. Za učestvovanje na turniru kvalificiralo se 10 timova, koji su na osnovu rezultata iz 2012. i 2013. ostvarili dobre rezultate.
Negdje oko 1710. godine kao rezultat vivaldijevog rada pojavljuju se novi elementi u koncertu: prisustvo instrumentalnih solo dionica, sklonost ka korištenju tri stavka u koncertu i upotrebi ritornella u 1. i 3. stavku.
Дисплеји изложени од 2011 до 2013 од стране Samsung компаније показали су флексибилан, тродимезионалан , несаломив и транспарентан Super AMOLED Plus дисплеј који користи веома високу резолуцију на различитим величинама телефона. Ови необјављени прототипи користе полимер без потребе за стакленом заштитом, металном задњим делом и додирном матрицом, спајајућу их у један слој .
Za razliku od datuma rođenja zna se ko su mu bili otac i majka - Gaetano Casanova i Giovanna Maria (Zanetta) Farussi. U brak, u kojem će se roditi mladi Casanova, stupili su 1724. godine. Kao dječak, Casanova je patio od snažnog krvarenja iz nosa do svoje osme godine. Niko nije očekivao da će mali Casanova preživjeti, čak su ga i roditelji zanemarili smatrajući kako mu nema pomoći. Casanovini roditelji bili su glumci, a otac čak i režiser, dok je majka bila tadašnja poznata evropska glumica. Casanovin život spasila je njegova baka, Marzia Farussi, kada ga je odvela jednoj ženi koja ga je izliječila. Spomenuta žena, čije ime nije poznato, Casanovi je doslovno podarila nov život ritualnim obredom koji je uključivao zaključavanje djeteta u svojevrsni mrtvački sanduk, prikupljanje dima iz svijeća i slične metode. Nakon ovog izliječenja roditelji su počeli poklanjati sve više pažnje svom djetetu. Dijelom i zato što je Casanova pokazivao znake izražene inteligencije. Naime, u aristokratskom društvu kojim je majka bila okružena kretao se i jedan Englez koji se veoma volio služiti latinskim jezikom. Jednom prilikom Englez je upitao Casanovu, a tada mu je bilo svega 11 godina, zašto je imenica konus (vagina) muškog roda, a imenica mentula (penis) ženskog roda. Nakon kraćeg razmišljanja Casanova je na latinskom duhovito odgovorio: "To je zato što rob uzima ime svog gospodara". Ovakvim odgovorom zbunio je sve prisutne, ali i oduševio majku. Ali, taj događaj nije doživio njegov otac koji je preminuo 1733. godine.
1883. godine firma Louisville and Nashville Railroad, gradi prugu, sa odvojkom koji prolazi koroz grad, te spaja gradove Louisville, KY i Knoxville, TE.
Школа у Трнави се развијала. Сваке године повећавао се број ученика па и уитеља. Школа има пет учитеља. Нарочито су и даље велики први и други разреди, па учитељи уче посебно ове разреде. Школа у Трнави је до 1954. године четвороразредна, а онда сваке следеће године добија по разред више, тако да је од школске 1957/58. године постоји као осморазредна.
Promjena broja, veličine i podjele unutar regija je po članu 103 Ustava Namibije, moguće samo usvajanjem odluke Komisija za razgraničavanje. U novembru 2012. godine je objavljeno da je planirana podjela regija Oshikoto i Kavango, čime bi se broj regija povećao na 15.
Metro stanica Trocadéro pariskog metroa linije je središnja podzemna stanica koja se nalazi u 16. arondismanu ispod trga Place de Trocadéro, po kojem je i dobila ime. Pored linije metroa 06, stanica je povezana i linijom 09.
Veletin je smješten na desnoj obali rijeke Neretve između naselja Ocrkavlja i Doljana na području Bjelimića, na visoko uzdignutoj stijeni iznad korita Neretve (oko 400 metara). Tvrđava je nepravilnog četverougla. Prilaz tvrđavi je sa jugoistočne strane. Na ulazu je kamena stolica uklesana u živoj stijeni. Tvrđava se prvi put spominje u historijskim izvorima 29. juna 1442. godine. Tada tvrđava već ima svoje podgrađe. U dokumentu se navodi da je Vukac Deković iz podgrađa Veletina koji je u Bosni (Vochaç Dechouich de subtus castrum Velletin prouintie Bosine) ugovorio šestogodišnju službu i izučavanje zanata kod kožara Radete Nenkovića. Veletin se spominje u poveljama za Stjepana Vukčića Kosaču (1444 – Veletin Vsagorie castello con contato; 1448 – castrum Welletin; 1454 – civitate Velletino cum castris et pertinentiis suis). Početkom aprila 1465. godine podignuta je tužba protiv braće Radelje i Miobrata Dragovića ljude bosanskog vlastelina Jurja Čemerovića iz Podveletina (de Subtus Velletin rusticos Jurgi Cemerouich de Bosina). Na širem području su značajni lokaliteti sa stećcima koji ukazuju na naseljenost područja.
Prvi veći juniorski uspjeh postigla je nastupom na Svjetskom juniorskom prvenstvu 2006. u Pekingu, gdje se nije uspjela plasirati u završnicu. To je ispravila osvajanjem srebrnog odličja na istom prvenstvu 2008. u poljskom gradu Bydgoszczu, poznatom domaćinu atletskih juniorskih natjecanja. Na Europskom prvenstvu u atletici do 23 godine 2011. ispala je u početnoj fazi natjecanja s preskočenih 1,80 metara.
Cezar navodi da su Eburoni 54. p. n. e. bili pod vođstvom (sub imperio) Ambiorixa i Catuvolcusa., što bi moglo dokazivati da je u to vrijeme bilo prisutno dvostruko keltsko kraljevstvo, pošto Cezar koristi stari rimski pojam rex.. Livius naziva Ambiorixa Eburonem rege. Upitno je kako su bile podijeljene uloge u takvom kraljevstvu. Međutim, očito da su samo obojica zajedno mogli objaviti nekom rat. Cezar također navodi da svaki od njih bio kralj jednom dijelu Eburona.. Rasprostranjenost novčića koji se pripisuju Ambiorixu upućuje da se njegova vlast prostirala sve do današnjeg Brisela, dok je Catuvolcus vladao područjima oko Ardena i sjevernih dijelova planine Eifel, između rijeka Maas i Rajne.
Хематопоезни ћелије у коштаној сржи, слезини и тимусу окружене су стромални ћелијама које чине фибробласти, макрофаги, ћелије ретикулума, мастоцити, ендотелне ћелије које заједно са екстрацелуларне матриксом (колаген, фибронектин, мукополисахариди) чине хематопоетска индуктивну микросредине. Контрола хематопоетских процеса се углавном одвија унутар поменуте микросредине. Процес диференцијације од плурипотентне матичне ћелије до зрелог еритроцита, гранулоцита, лимфоцита, моноцита или тромбоцита није у потпуности разјашњен у смислу шта у раној фази деобе усмери стем ћелију да постане нека од крвних ћелија.
Оба покрета отпора су показивала изразиту нетрпељивост један према другом, па се после слома устанка у Србији 1941. године и масовних репресалија руководство четничког покрета одлучује да промени стратегију. С обзиром да је партизане сматрало продуженом руком Стаљина и Коминтерне који беспотребно изазивају репресалије без изгледа на озбиљнији успех, доноси се одлука да се део јединица легализује као Добровољачка антикомунистичка милиција на подручјима под италијанском контролом, док се у Србији инфилтрирају у Недићеве јединице. На овај начин се хтело да се постигну два циља, да се уз помоћ окупатора уклоне партизани као главни такмац и да се окупирана подручја пацификују до повољног тренутка када треба окренути оружје на окупатора.
Kuhinjska so je glavni izvor iona Na+ i Cl- za ljude i životinje. Ioni Na+ imaju ključnu ulogu u mnogim fiziološkim procesima od održanja stalnog krvnog pritiska do održanja rada živčanog sistema. Zato je unošenje kuhinjske soli neophodno za život.
По подацима из 2011. године у општини је живело 1.197 становника, а густина насељености је износила 67,47 становника/km². Општина се простире на површини од 17,74 km². Налази се на средњој надморској висини од 100 метара.
Londonski Grand Prix 2015. bio je 61. izdanje godišnjeg atletskog mitinga Londonski Grand Prix u Londonu i 11. stanica Dijamantne lige 2015.
Temperature koje maksimiziraju snagu fuzije u odnosu na Bremssthralung su u svakom slučaju veće od temperature koja maksimizira gustoću energije i minimizira potrebne vrijednosti za dobijanje trostrukih fuzionih proizvoda. Ovo neće mnogo promijeniti optimalnu vrijednost za D-T, zbog toga što je Bremssthralung udio mali, ali to će gurnuti druga goriva u stanje gdje je gustoća energije relativna prema D-T je čak manji i zahtjevano konfiniranje je još teže postići. Za D-D i D-3He, Bremssthralung gubitci će biti ozbiljan, moguće i sprečavajući problem. Za 3He-3He, p-6Li and p-11B Bremssthralung gubitci ukazuju na nemogućnost korištenja tih goriva u fuzionom reaktoru.
Mazzari je zvanično predstavljen kao trener ekipe Intera iz Milana 24. maja 2013. iako su medijske špekulacije o njegovom preuzimanju ekipe trajale još u toku sezone 2012/13, koju je Inter pod vodstvom Andree Stramaccionija završio na ponižavajućem 9. mjestu.
Станица Криловскаја се налази у североисточном делу Краснодарског краја, односно на југу припадајућег Криловског рејона. Лежи у ниској степи Кубањско-приазовске низије, на обали реке Јеје.
Domaće stanovništvo se u ovom periodu počinje uključivati u kulturne i umjetničke aktivnosti, najčešće u okviru čitaonica, gdje se povremeno izvode programi sa glazbenim točkama. Ubrzo se, međutim, usporedno sa buđenjem nacionalne svijesti, javlja težnja za sustavnim njegovanjem pjesme pa dolazi do osnivanja čitavog niza pjevačkih društava. Ona su okupila širok krug članova i predstavljala u to vrijeme žarište glazbenog života.
Krležijana - Enciklopedija o Miroslavu Krleži, središnjem opusu moderne Hrvatske, utemeljitelju Leksikografskoga zavoda, 1993. godine povodom stote obljetnice njegova rođenja objavio je Leksikografski zavod Miroslav Krleža.
U modernijem obliku se svira uz violinu. Uz nju se pjevaju tzv. izvorne pjesme. U Bosni i Hercegovini, rasprostranjena je u sjevernoj Bosni, prije svega u Bosanskoj Posavini te u žepačkom, šeherskom i komušanskom kraju pa sve do Olova i Vareša. Šargiju su većinom svirali i danas sviraju Hrvati iz tih krajeva, tako da je ona ostala prepoznatljiva kao simbol hrvatskog ponosa i prkosa i može se reći da je očuvala hrvatski nacionalni identitet u tim područjima.
U 1992. objavila je, u izdavačkoj kući Warner Music Canada, prvi vlastiti album "World Love". U istoj godini nominirana je dvaput za Juno Award (pjesme "World Love" i "Love Vibe") kao i za Canadian Music Video Award (video "Love Vibe"). Nakon njenog drugog albuma pojavljuje se kao prateći vokal R. Kellya i Celine Dion .
Pored toga, talamus može i da modulira primljene informacije, u suradnji sa asocijacijskom korom, tako što pojačava one koje su trenutno bitne, dok nebitne slabi ili ih potpuno gasi. Time omogućava da se jedinka koncetrira na najbitnije okolnosti u određenom trenutku.
037TV svakodnevno emituje 4 sata televizijskog programa u vlastitoj produkciji (16:00-20:00h) i 24 sata radijskog programa (Radio Bihać). Signal se emituje u terestrijalnoj mreži a pokriva širi prostor općine Bihać i dostupan je putem sistema lokalnih kablovskih operatora u Unsko-sanskom kantonu. Program uživo se može pratiti i na zvaničnom web portalu www.rtvbihac.ba.
Иза себе је оставила обновљено царство које је утицатало на остатак Европе дуго након њене смрти. Њени наследници су се угледали на њен пример и наставили модернизовати царство. Припајање Краљевине Галиције и Лодомерије је допринело стварању још јачег мултинационалног карактера царства који ће на крају довести до његовог уништења.
Riječna skela je plovni objekt koji služi za prijevoz roba i osoba. pogoni se vlastitim motorom, ili mini brodićem koji je gura sa jedne strane rijeke na drugu. U davna vremena kada nisu bili brodovi na motorni pogon skelu su pomoću konopa koji je bio razapet između dvije obale vukli ljudi. Inače skela u Orašju je tijekom, a i poslije rata od rujna 1991. godine do prosinca 1998. godine pomogla dosta Hrvatima Bosanske Posavine da prežive.
Шездесетих година је ушао у Другу савезну лигу, где је играо пуне две деценије. Почетком осамдесетих је почео успон клуба, а прво је две сезоне провео у Првој Б савезној лиги, пре него што је 1983. ушао у Прву савезну лигу Југославије. У прволигашком друштву су се задржали до распада СФРЈ, а Бечеј је са такмичењем наставио у Првој лиги СР Југославије. Половином деведесетих Бечеј је постао доминантан у југословенском ватерполу, па је успео да од 1996. до 2001. освоји шест дуплих круна (првенство и куп) заредом.
U ovo područje su povremeno dolazili i traperi te tragači za zlatom, od koji je jedan od tragača zlata John Moss 1873. godine objavio prva zapažanja o ovom području. Sljedeće godine s Johnom Mossom je, kroz kanjon Mancos, u podnožje Mesa Verde stigao poznati fotograf William Henry Jackson koji je izradio prve fotografije tipičnih kamenih nastambi i objavio ih.
Ту се може навести коришћење пасте за зубе, цигаретног пепела те воде у којој се кувао кромпир у љусци. Популарна је и мешавина соли и соде бикарбоне која се користи у комбинацији са алу фолијом, или алуминијумским лонцем (предмете умотамо у фолију и прелијемо врућом отопином, код коришћења лонца предмете једноставно убацимо у алуминијумски лонац са врућом отопином). Ако би се и одлучили за коришћење поменутих, по чишћењу предмете обавезно добро и темељно испрати, те осушити што брже, како би избегли стварање ткз водених мрља.
Rebel Extravaganza četvrti je studijski album norveškog black metal sastava Satyricon. Album je 1999. godine objavila diskografska kuća Moonfog Productions.
Novi period počeo je vladavinom Henrika VIII koji je raskinuo veze Katoličke crkve u Engleskoj sa Rimom i papom te osnovao Anglikansku crkvu, koja je dolaskom na vlast njegovog sina Edvarda VI potpuno preusmjerena ka protestantizmu što je imalo ne samo vjerske nego i političke konsekvence na položaj Engleske u okružju i vanjskopolitičkom usmjerenju. Naime, veliki utjecaj na mladog Edvarda VI imao je Thomas Cranmer, canterburyjski nadbiskup koji je bio vjerski i politički usmjeren ka protestantizmu i koji je utjecao da se mnogi katolički vjerski običaji počnu zamjenjivati protestantskim. Knjiga molitvi (Book of Common Prayer), a kasnije Zakon o uniformnosti (Act of Uniformity) u politički i vjerski život Engleske počeli su uvoditi protestantske običaje što je utjecalo na antagoniziranje katolika i protestanata, te do ustanaka u pojedinim dijelovima Engleske, koja je tada još uvijek bila pretežno katolička, a koji ustanci su krvavo ugušeni tako da su pojedina područja Engleske opustošena i lišena muškog stanovništva usljed masovnih likvidacija.
Srpski pesnici, Milan Rakić, Veljko Petrović, Vladislav Petković Dis, Milutin Bojić i drugi, u svojim pesmama slede francuske pesnike parnasovske i simbolističke orijentacije. Oni daju prednost pesničkoj formi nad sadržajem, gde kult muzikalnosti stiha, subjektivan pristup poeziji, pevaju o svom intimnom svetu, sugestiraju atmosferu melanholije i pesimizma i sumorna raspoloženja. Iz poezije francuskog Parnasa, oni preuzimaju temu pejzaža, koji postaje deo njihovog duševnog stanja i uverenja da priroda kroz pejzaž živi u čoveku. Najveću pažnju srpski modernisti posvećuju motivu ljubavi širokog dijapazona, od platonskog doživljaja žene, slutnji o ženi, ženi kao idealu života, do erotskog doživljaja žene.
Dokazano je da je minimalno 0.5% gena neandertalca hibridizacijom prešlo u genom denisovskih ljudi. Denisovski genom ima više zajedničkih alela s genomom neandertalaca sa Altaja, nego s genomom neandertalca iz Vindije u Hrvatskoj i neandertalca iz Mezmaiskaye na Kavkazu, što dokazujući da je se genski dotok došao iz altajske populacije neandertalaca. Također je dokazano da u genomu denisovskog čovjeka ima genskog materijal koji poiče od još neotkrivene nepoznate vrste hominina, čija se evolucijska linija odvojila mnogo prije evolucijske linije neandertalaca, denisovaca i modernih ljudi. To sugerira mogući genski tok od tog nepoznatog hominina ka denisovskom čovjeku ili njegovu subpopoulacijsku strukturu.
Zadnja kolona pokazuje neutronost reakcije, odnosno dio fuzione energije koji je oslobođen u obliku neutrona. To je važan pokazatelj veličine problema povezanih sa neutronima u obliku radijacijskog oštećenja, biološkog zaštićivanja, daljinskog upravljanja i sigurnosti. Za prve dvije reakcije izračunato je (Efuz-Een)/Efuz. Za zadnje dvije reakcije, gdje bi ova kalkulacija dala nulu, date vrijednosti su grubo procijenjene pomoću sporednih reakcija koje proizvode neutrone u termičkoj ravnoteži plazme.
Lee, L. R.1996. Investigation of materials to prevent the tarnishing of silver. Conservation Research Report 1996/1, The British Museum, London.
Југословенске власти су га ухапсиле при покушају да пребегне преко границе у Аустрију. Војни суд Пете армијске области у Љубљани га је осудио на осамнаест и по година затвора. После одслужене четири године од 18 и по година казне, Каваја је приликом пребацивања из Марибора на Голи оток побегао и нашао се у Аустрији. Аустријске власти су га ухапсиле и пребациле у америчку војну базу. Каваја је почео да извршава задатке у служби ЦИА против Југославије, укључујући саботаже, шпијунирање, откривање двојних агената и атентате.
Постала је владарка после смрти свога оца, цара Карла VI, у октобру 1740. године. Отац јој је Прагматичком санкцијом из 1713. године омогућио да наследи његове територије које су се иначе могле наслеђивати само по мушкој линији и од стране мушкараца. По његовој смрти Саксонија, Пруска, Баварска и Француска, које су Карлу VI обећале да ће подржати Марију Терезију при наслеђивању његових круна, повукле су своја обећања. Пруска је напала Аустрију, што је изазвало осам година дуг сукоб познат као Рат за аустријско наслеђе.
Weasleyevi posjeduju jedinstven sat koji umjesto kazaljki koje pokazuju vrijeme ima po jednu kazaljku za svakog člana porodice koja pokazuje gdje se nalaze: na putu, na poslu, u školi, u zatvoru, itd. Kad Harry stigne u Jazbinu u Harry Potteru i Princu miješane krvi sve kazaljke, zbog početka Drugog rata, pokazuju na "smrtnu opasnost".
Finska - 124 Leopard 2A4 i 100 Leopard 2A6 - Finska je prvobitno kupila od njemačke 124 Leopard 2A4 tenka. 12 tenkova se koristi kao inženjerska vozila, a 12 tenkova je rastavljeno za rezervne dijelove. 2014. Finska se dogovorila s Holadijom o nabavci 100 Leopard 2A6 tenkova, koje je prethodno koristila holandska vojska. Tenkovi će biti dostavljeni u periodu od 2015. do 2019.
Филип II Македонски (грч. Φίλιππος Β΄ της Μακεδονίας) (382—336. п. н. е.) је био краљ Македоније од 359. до 336. п. н. е.. Био је отац једног од највећих освајача читавог света - Александра Великог.
Iako Vede i dalje igraju važnu ulogu u suvremenom indijskom životu, samo trinaest od izvorno više tisuća vedskih grana recitacija su preživjele. Štoviše, četiri znamenite škole - u Maharashtri (središnja Indija), Kerali i Karnataki (južna Indija), te Orissi (istočna Indija) - smatraju se u neposrednoj opasnosti opstanka.
Nakon 37 godina na vrhu stupa, sveti je Šimun umro 459. godine. Njegovo tijelo su svečano otpratila u Antiohiju sedam biskupa i nekoliko stotina vojnika, te dugačak red odanih sljedbenika. Šimunov grob u Antiohiji postao je glavno mjesto hodočašća, pa tako i njegov stup na stjenovitom brežuljku, gdje je proveo posljednja četiri desetljeća svog života.
Bitni elementi bilo koje melodije su: trajanje, ton i kvalitet (boja glasa, tekstura i glasnoća). "Tako odvojene pojedinačne note koje sadrže trajanje, izmjene, i kvalitet su u kombinaciji postajući muzička cjelina što je ono što slušalac obično prepoznaje. Svaka melodija ima svoj početak, sredinu i kraj s uzlaznim, silaznim i ​​horizontalnim kretanjima koje postaju melodijske linije. Melodijske linije kreču se malim koracima koji mogu biti veličine poput mikrotonova, a također mogu praviti skokove koji mogu biti veći od oktave. Najpjevljivije melodije su one kod kojih su koraci i skokovi u udobnom pjevačkom opsegu i vrijeme vrijednosti nota koristi ritam koji odgovara tematskim ili emocionalnim osobinama pjesme. Note u melodijama se mogu pjevati ili svirati na veoma lagan ili "legato" način, ili se mogu svirati ili pjevati sa prekidima ili na "staccato" način. Konačno, melodija se može organizovati u nekoliko jediničnih obrazaca ili "fraza" koje završavaju melodijski obrazac u "kadenci" ili na kraju fraze.
Вицепрвак (24) : 1927/28, 1929/30, 1935/36, 1945/46, 1960/61, 1962/63, 1968/69, 1970/71, 1977/78, 1980/81, 1985/86, 1986/87, 1987/88, 1988/89, 1990/91, 1991/92, 2002/03, 2004/05, 2006/07, 2007/08, 2009/10, 2014/15, 2015/16, 2016/17.
„Не познајем већу кугу од ове расе, која својим преварама, каматарењем и похлепношћу тера мој народ на просјачење. Због тога Јевреји треба да буду држани што је даље могуће и избегавани.”
Sultan Selimova džamija se nalazi u Knežini kod Sokoca. Džamija je srušena tokom agresije na Bosnu i Hercegovinu 1992-1995. Džamija je obnovljena i otvorena 4. septembra 2011.
Veći napredak zabilježila je glazbena umjetnost u Sarajevu poslije 1918. godine godine kada je osnovana Oblastna glazbena škola i Sarajevska filharmonija 1923. godine i počeo sustavniji rad sarajevskog kazališta koje je preimenovano u "pozorište". Od 1928. godine ono izvodi i operni program. Uz već spomenutog Matejovskog djeluju i drugi skladatelji poput Jungića, Pardeša, Majera i Demetera.
Košljoribe karakteriše relativno stabilan obrazac kranijskih kostju i ukorijenjen, medijalno ubačen donjevilični mišić. Glava i grudni pojas su prekriveni velikim kožnim kostima. Očne jabučice je podržan sklerotskim prstenom od četiri male kosti, ali ova karakteristika je kod mnogih današnjih vrsta izgubljena ili modificirana. Lavirint u unutrašnjeg uha sadrži velike otolite. Lobanja ili neurokranij je često je pukotinom ili udubinom (fissura) podijeljena u prednju (anteriornu) i stražnju (posteriornu) sekciju. Rane košljoribe su imale jednostavna pluća (mjehure s obje strane jednjaka) koja su im pomagala da dišu u vodi sa malom količinom kisika, odnosno blatu. Kod mnogih košljoriba ovi dodaci su se razvili u plivaći mjehur, koji omogućuje organizmu održavanje neutralnu ravnotežu između potapanja i plutanja. (Pluća vodozemaca, gmizavaca, ptica i sisara su naslijeđena od njihovih predaka košljoriba.) Oni nemaju zrake peraja, ali umjesto toga peraje su podržane lepidotrihijama (koštani zraci peraja). Također imaju škržni poklopac (operkulum), što im pomaže da dišu, bez potrebe da plivaju. Košljoribe nemaju plakoidne krljušti. Tijelo je obloženo sluznim žlijezdama. Većina ima glatke i, poput crijepa, preklapajuće ganoidne, cikloidne ili ktenoidne krljušti.
Vladavine Rikarda I Lavljeg Srca i Ivana Bez Zemlje (1189.-1216.) koji su vodili mnoge ratove za svoje nasljedne feude u Francuskoj zemlju su iscrpili, a i grubi način vladavine Ivana Bez Zemlje potakli su englesko plemstvo na ustanak na kraju kojeg je Ivan bio prisiljen sklopivši Veliku povelju sloboda (Magna charta libertatum), prihvatiti uvjete koji su ograničavali njegovu moć, davali određene povlastice plemstvu, a slobodni ljudi su dobili određene garancije protiv samovoljnih kraljevskih postupaka. Magna charta libertatum smatra se prvim pisanim ustavnim zakonom Engleske (i uopće prvim pisanim ustavnim aktom u svijetu) pogotovo iz razloga što su ustanak plemstva i sklapanje Povelje podržali i drugi slojevi naroda. Također se smatra dokumentom koji garantira građanska prava i vladavinu zakona.
Mural (od riječi na španskom jeziku mural) je slika urađena na zidu, plafonu-tavanici ili nekoj drugoj velikoj permanentnoj zidanoj površini. Pojam označava i slikarsku kategoriju koja je postala poznata zahvaljujući pokretu nazvan muralizam.
Након колапса Османског царства и након завршетка Првог светског рата, Бејрут, заједно са остатком Либана, дат је на управљање Француској. Француска администрација је показала велико интересовање за јачање хришћанства у региону. Након завршетка Другог светског рата, Либану је постао независан, и Бејрут постаје главни град новонастале државе. Бејрут је био интелектуални и комерцијални центар арапске културе све до 1975. године, када започиње Либански грађански рат. Током рата Бејрут је подељен на муслимански и хришћански део, док је центар града, некадашњи културни и комерцијални центар, постао ничија земља. Многи од познатих и славних становника града су емигрирали у друге земље. 1982. године Бејрут трпи тешку опсаду од стране израелских снага.
Станишта врсте су шуме и планине. Врста је по висини распрострањена од 1000 до 3300 метара надморске висине. Врста је присутна на подручју острва Нова Гвинеја.
Био је републички посланик до 1953. године и амбасадор ФНРЈ у Аустрији. Године 1951, постао је министар шумарства и градоначелник Љубљане, функција коју је обављао до 1953. године. Био је посланик у Савезној скупштини Југославије од 1953. до 1958. године.
Iako u Hrvatskoj postoje vrlo povoljni uvjeti za uzgoj koromača, on se malo uzgaja. Javlja se i kao samonikla biljka. Kod nas raste samoniklo, ali se uzgaja i za začin i liječenje. Ljekovita je čitava biljka koja se može brati cijelog ljeta, a njen korijen iskopan sredinom proljeća i plodovi dozrijevaju u listopadu. Cvjetovi su zlatnožute boje i u obliku štita. Zeljasti, svježi dijelovi biljke služe, zbog posebnog mirisa, za začin – ili kao dodatak varivu i salati, pa se zbog toga i koriste za posipanje peciva. Cijela biljka suši se u hladu, uz opreznost da iz štitova prerano ne ispadnu plodovi. Oni se istresu na podlogu iz potpuno osušene biljke i čuvaju u hermetički zatvorenim posudama od tamnog stakla. Ostali dijelovi osušene biljke mogu se čuvati u dobro zatvorenim kartonskim kutijama.
Inicijatori radikala – u hemiji – su supstance koje mogu proizvesti spojeve radikala, pod umjerenim uvjetima i promovirati reakciju stvaranja radikala. Takvi spojevi općenito imaju slabe veze, sa malim energijama disocijacije veze. Ovi pokretači se primjenjuju u industrijskim procesima, kao što je sinteza polimera . Tipski primjeri su molekule halogena, azo spojevi i organski i neorganski peroksidi.
U augustu 2013. izvršena je reorganizacija administrativne podjele Namibije tako što su od dotadašnje regije Kavango formirane dvije nove regije: Istočni i Zapadni Kavango a u narednom periodu se planira podjela države na 121 izbornu jedinicu.
Slijedeći, i prvi pravi album, objavljen je 1982 godine pod nazivom "Odbrana i poslednji dani". Album je dobio naziv po istoimenom romanu Borislava Pekića. Album je po muzičkim kritičarima proglašen najboljim albumom 1982 godine i najboljim albumom YU rocka 20. vijeka, ali je album tržišno podbacio u odnosu na prvi album. Prodan je u skromnih 50.000 primjeraka. Na albumu se puno dotiču teme iz pravoslavlja i drugog svjetskog rata, pa i sam omot asocira na kukasti krst i natpis na omotu je napisan ćirilicom. Promotivni koncerti su počinjali pravoslavnim horovima i djevojkama u bijelim haljinama koje su nosile kandilo sa tamjanom. Neke pjesme sa ovog albuma su "Kenozoik", "Poslednji dani", "Odbrana" (gost Bebi Dol), "Rusija", "Igrale se delije"...
1943. godine SSSR je proizveo novi tenk T-34M na čijim osnovama je proizveden novi T-44 tenk. T-44 je bio znatno poboljšan u odnosu na T-34 ali je imao kao i T-34 tenk malu kupolu na koju se nije mogao ugraditi novi užljebljeni top 100 mm.
Josip Grubeša je bosankohercegovački političar. Od 31. marta 2015. godine je na funkciji ministra pravde Bosne i Hercegovine, a od 2011. godine Grubeša je član predsjedništva Hrvatske demokratske zajednice Bosne i Hercegovine (HDZ BiH).
Matičnjak, pčelinja ljubica, (lat. Melissa officinalis) je vrsta trajne biljke iz roda Lamiaceae prirodnog staništa u južnoj Evropi i mediteranskoj regiji. Raste u visinu od 70 do 150 cm. Listovi imaju blagi miris nalik na limun i metvicu. Krajem ljeta, na biljci se pojavljuju mali, bijeli ili svijetlo plavi cvjetovi puni nektara koji privlače pčele. Zbog toga joj je latinski naziv Melissa (grč. pčela). Drugi nazivi: limunka, arbaroža.
Kad je muzički direktor u Ospedale della Pieta Francesco Gasparini zbog zdravstvenih problema uzeo bolovanje 1713, Vivaldi je tad dobio priliku da komponuje duhovnu muziku. Tokom svoje daljnje karijere on je napisao dosta muzike za glas, sekularne kantate, serenade i Gloria u D-duru koja je postala naročito popularna. Tražeći priznanje kao kompozitor Vivaldi je 1711 dao da se objave mnoga njegova instrumentalna djela koja je komponovao za Pieta ženski orkestar.
Bono je pristao na Carterov zahtjev, a da nije pitao ostale članove grupe i kad su oni obaviješteni o ideji, dali su samo prešutno odobrenje. Nakratko su razmatrali da održe improvizirani koncert u Sarajevu, a Bono je sugerirao da nastupe u bunkeru gdje su se Carter i njegovi prijatelji krili tokom opsade. Rekao je: "Čak i ako sve što dobijemo bude tek neka dodatna pažnja prema Bosni na MTV-u, i to je nešto". Ideja je propala kad je istaknuto da je transport njihove opreme u grad nemoguć jer se u Sarajevo moglo ući jedino avionom UN-a. Menadžer U2-a Paul McGuinness shvatio je da čak i ako bi grupa uspjela organizirati koncert, to bi ugrozilo njihove živote, ali i živote ljudi u publici i članova ekipe turneje. Kako je objasnio, "U2-ovi napori da se diskutira o bilo kojem humanitarnom problemu nekad su bili praćeni pogrešnim instinktom da je U2 također obavezan riješiti taj problem. Meni izgleda da odlazak u Sarajevo spada u tu kategoriju. Mislim da bi to ugrozilo ljude s kojima putujemo, turneju i grupu." Bubnjar Larry Mullen Jr. pribojavao se da bi ovaj koncert mogao izgledati tek kao trik za podizanje publiciteta.
U završnom dijelu Hrvatskog kupa sudjeluje 16 klubova najboljih po koeficijentu uspješnosti u natjecanju u zadnjih pet godina, 21 osvajač Županijskog kupa i 11 finalista iz županijskih saveza s najvećim brojem registriranih nogometnih klubova (pravilnik koji preferira kvantitetu umjesto kvalitete).
Regije limfnih čvorova koje se zovu paracorteks, neposredno okružuju srž. Za razliku od korteksa, koji uglavnom sadrži nezrele T ćelije ili timocite, u paracorteksu je mješavine nezrelih i zrelih T limfocita. U limfne čvorove, limfociti ulaze kroz specijalizirane visoke endotelne venule koje se nalaze u paracorteksu.
У свету је веома мали број надзвучних набојномазних мотора изграђено и летело. У мају 2010. године, Боинг X-51 поставио је рекорд издржљивости за најдуже трајања надзвучног сагоревања од преко 200 секунди.
Čak i nakon što su britanski vlasnici posjeda u Senegalu i Gambiji bili su podređeni britanskoj kruni, utjecaj Mane-kneževina je opstao. Gambija je 1843. postala britanska krunska kolonija, a 1960. stekla je autonomiju. Potkraj kolonijalnoga doba, ranih 1950-ih, 97 % gambijskoga gospodarstva počivalo je na kikirikiju. Tada je od 275 000 stanovnika tek 4 000 bilo pismeno. U glavnom gradu nije bilo hotela osim državnog konačišta, koje je imalo šest postelja, ali nije bilo restorana.
U sjevernom dijelu nekadašnje palače Cernotta pokraj gradske lože grb je obitelji i natpis na nadvratniku. Vrijedan glavni ulazni portal u rečenu palaču djelo je Andrije Alešija s početka 1440-ih. Monolitni dovratnici oslanjaju se na pravokutne profilirane baze, a na njihovu vrhu nalaze se kapiteli s bogato isklesanim hrastovim lišćem koje se otvara od sredine i spaja na kutovima. O kapitele se oslanjaju nadvratnik i luk lunete sa šiljastim završetkom. Unutarnji rub dovratnika, nadvratnika i luka lunete uokvireni su motivom užeta, a cijeli je portal obrubljen okvirom s motivom tzv. žioke na raboš, a na njegovu se vrhu nalazi veliki cvjetni akroterij. U luneti je obiteljski grb s vojničkom kacigom iz kojega se razvijaju bogato razvedena dva hrastova lista ispunjavajući cijeli donji dio iznad grba i kacige. Pod samim vrhom u visokom reljefu isklesan je lik sv. Pelegrina. Kula gradskog sata iz 18. st. uzdiže se nad nadsvedenim prolazom koji spaja trg pred gradskom ložom s krajem Donje ulice i Kneževim dvorom. U preslici se nalazi vrijedno zvono gotičkog oblika koje je 1351. godine salio majstor Nikola. Na završnom katu vidljivi su tragovi četiriju romaničkih bifora koje su zazidane. Pročelje palače Marinelis sadrži renesansnu balustradu na prvom katu, a na nadvratniku palače je i renesansni grb obitelji. Renesansni portal i grb iz 16. st. krase i južno pročelje palače Galzigna u Gornjoj ulici. Renesansna monofora na kući Vale u istoj ulici Petra Trogiranina jedan je od najvrjednijih primjera ukrašavanja dijelova građevina na prijelazu iz 15. u 16. st. U blizini ostataka kuće Cassio (s dva monumentalna romanička portala) nalazi se dvorište s cisternom i bunarskom krunom.
Osnovna teškoća ove logike je u temelju paradoksa koje je Zenon bolje izrazio i koji u većoj mjeri pokazuju, i u svim modernim diskusijama, dokaz da su osjeti proturječni intelektu. Apstraktni argumenti su pokazali da promijene u cjelini nisu moguće; ali, ipak, čula nam govore da hladno postaje toplo, tvrdo postaje meko, živo umire i tako dalje. Iz uspoređivanja Melisa sa Zenonom, pokazuje se da je duh dijalektike uvijek bio tu, iako ga nisu primjetili.
Definitivna pohvala ovom kralju je kako nakon njegove smrti 16. septembra 1824. dolazi do jedine regularne primopredaje vlasti u Francuskoj tokom cijelog XIX. vijeka.
Supstitucija - reakcije supstitucije ili zamjene su reakcije zasićenih i aromatskih ugljikovodika pri čemu se atom vodika iz molekule zamjenjuje atomom drugog elementa ili drugom skupinom, pri veoma jakoj svjetlosti.
Турнеја Британских и Ирских Лавова по Аргентини 1910. (службени назив:1910 British Lions tour to Argentina) је била турнеја острвског рагби дрим тима по Аргентини 1910. Ово је било први пут у историји, да су најбољи рагбисти Велике Британије, посетили Јужну Америку. Комбиновани тим Енглеза и Шкота је на овој турнеји одиграо 6 утакмица и забележио 6 победа. Тест меч између Британаца и "Пума", био је уједно и први званични меч који је рагби репрезентација Аргентине одиграла у историји. Та утакмица је одиграна 12.6.1910.
Орлице је насељено место у Босни и Херцеговини у општини Травник. Административно припада Федерацији Босне и Херцеговине, односно њеном Средњобосанском кантону. Према попису становништва из 2013. у насељу није било становника, а већинску популацију пре рата чинили су Срби.
Osnovna škola Tenja, djeluje u dvije školske zgrade, dvorcu Adamovića tenjskih te školskoj zgradi sagrađenoj sedamdesetih godina prošloga stoljeća.
Temelj je proizvodne linije koja se primjenjuje u industrijskoj proizvodnji. Na proizvodnoj liniji komponente se sklapaju u krajni proizvod puno brže nego u slučaju obrtničke proizvodnje. Proizvodne linije su temelj za masovnu proizvodnju. Prvu proizvodnu traku je uveo amerikanac Henry Ford za masovnu i jeftiniju proizvodnju automobila.
По подацима из 2011. године у општини је живело 252 становника, а густина насељености је износила 74,56 становника/km². Општина се простире на површини од 3,38 km². Налази се на средњој надморској висини од 11 метар (максималној 15 m, а минималној 1 m).
Nekoliko prašćića je rođeno na farmi Arableovih. Jedan je tako sićušan da ga se John Arable odluči "riješiti". Međutim, njegova kćer Fern, čim dozna za njegovu sudbinu, odluči da ga spasi i kaže ocu da je aspurdno ubiti ga zato jer je manji od ostali. Odluči ga njegovati i daje mu ime Wilbur. Nakon samo šest mjeseci, John kaže Fern da je vrijeme da ga se proda (isto kao što je njegovih 10 braće i sestara bilo prodano). Ona se oprosti od Wilbura koji je prodan njenom ujaku Homeru Zuckermanu. Kada se Wilbur želi poigrati sa janjetom, njegov otac (ovan) kaže da se ovce ne igraju sa svinjama jer je samo pitanje dana kada će biti pretvorene u slaninu i šunku. Wilbur počinje plakati i kaže da ne ćeli umrijeti, ali mu glas odozgo kaže da se "razvedri". Sljedeći dan pjeva pjesmu o "razvedravanju" i otkriva da je paučica po imenu Charlotte. Spasi ga tako što piše poruke u svojoj mreži. Na kraju umire, te iako 511 od njene djece napuste farmu (imala ih je 514), troje ostaju. Iako ih Wilbur voli, nikada neće zamijeniti sjećanje na Charlotte.
