La chent de La Codoñera charra catalán nordoccidental de transición enta lo valencián de lo grupo de parlas de lo Guadalop-Mezquín, con muita influencia castellana por estar a mán d'Alcanyiz siempre como capital economica y administrativa. Tamién bi ha bell aragonesismo, antigos u recien plegatos a través de la parla baturra. Artur Quintana estudeó esta parla en la suya tesi doctoral El Parlar de la Codonyera.
En Navidad de 1974, poco después de que interpretó la canción en francés película Papillon (Toi qui Regarde la Mer). Ella cantará la espléndida versión de Gloria Aleluya para una misa de medianoche celebrada por RTL.
A Wikipedia en aragonés u Biquipedia ye a edición en idioma aragonés d'a enciclopedia libre Wikipedia. A edición en luenga aragonesa de Wikipedia existe dende o 21 de chulio de 2004 y tien actualment 32 592 articlos.
Una ralla ye un conchunto compacto y duro d'estratos verticals u amán de la verticalidat que resaltan en lo paisache respecto a los estratos tovos. Corresponden a hogbacks en la terminolochía cheomorfolochica, encara que en cheomorfolochía se considera que un conchunto d'estratos ye un hogback dende l'inte quan la superficie estructural presenta una inclinación de 45º. En aragonés lo concepto de ralla s'oposa a lo concepto de cinglo a on los estratos son prou horizontals.
Según el censo de 2010,[4]​ había 1462 personas residiendo en el municipio de Homer. La densidad de población era de 23,04 hab./km². De los 1462 habitantes, el municipio de Homer estaba compuesto por el 98,7 % blancos, el 0,62 % eran afroamericanos, el 0,27 % eran de otras razas y el 0,41 % eran de una mezcla de razas. Del total de la población el 0,55 % eran hispanos o latinos de cualquier raza.[5]​
Important tamién yera o convento de Santa Fe, establito en 1553 o mesmo puesto a on yera en tiempos medievals a mezquita mayor d'a morería. Convento iste zaguero que esfendió Miguel Salamero en a Guerra d'o Francés, en a zona conoixita como Huerta de Santa Fe. Mientres a segunda metat d'o sieglo XIX se convirtió en Museu y Academia d'Artes Politas.
En la Copa Mundial de Fútbol Sub-20 de 2011, pitó los partidos Argentina vs. México, Colombia vs. Malí de la primera fase, en octavos de final pitó el partido Brasil vs. Arabia Saudita.
Ally y Buttons encuentran el descodificador y Ally se pone a descodificar códigos. Ally y Chen pelean por el control del Gigantor. En el último piso de la Torre de Hierro, Gaff, el capitán Magnum y Marty pelean contra el General. Entonces, cuando el General ha vencido a todos menos a Marty este consigue derrotarle el solo. Al mismo tiempo Ally vence al doctor Chen en la lucha por el control del Gigantor, y este huye. Después aparecen Marty y Buttons en el remolque con Charly. Marty se acuerda que ese día era la conferencia de Ally en el CDF. La serie termina con la foto de todos juntos en el CDF.
Ancizan ye un lugar fortificato en una antiga confluyencia de camins, que depenió d'antis mas d'o reino d'Aragón como o resto d'as clamatas Quatro Vals, ta estar dimpués parte d'o dominio d'o condato d'Armanyac.
Los primeros habitantes se establecieron cerca de 1380, siendo un grupo de mixtecas, zapotecas, otomíes y olmecas. Tras la conquista de México la población fue encargada a Sebastián y Luisa Narvaes. Se estableció como patrono a San Andrés, a quién se le creó una escultura en el siglo XVI. El 11 de febrero de 1599 el virrey Luis de Velasco y Ruiz de Alarcón otorgó un título en reconocimiento de las tierras comunales de los grupos originarios.[2]​
Los persismos en aragonés son palabras orichinarias de las luengas iranianas, en especial lo persa. Estando antigos y variaus los contactos entre los antigos pueblos iranians y los griegos, romans y arabes, los persismos han plegau a las luengas romances occidentals en diferents circumstancias y a traviés de cadenas de transmision complexas. En aragonés la mes gran part de los persismos han plegau sobre tot a traviés de l'arabe.
Serbia participará en los Juegos Olímpicos de París 2024. Responsable del equipo olímpico es el Comité Olímpico de Serbia, así como las federaciones deportivas nacionales de cada deporte con participación.
Los bitardos utilizan una faluche, que es una gorra tradicional de los estudiantes de Francia, con cierto diseño y códigos característicos. El faluche de los dignatarios bitardos está decorado con un chevrón. Junto con esta gorra, los bitardos se ponen una capa cuyo color es indicativo de su rango dentro de la Orden.
El General empieza a controlar al Gigantor gracias al doctor Chen, pero uno de sus secuaces se rebela, Khan, el robot que ahbía atacado a Marty en la torre de Hierro. dice al general que el gigantor es un arma indigna e intenta atacar al doctor Chen, pero el General lo destruye.
A Expo Zaragoza 2008 estió una Exposición Internacional Reconoixita que se celebró a Zaragoza, a capital d'Aragón, dende o 14 de chunio dica o 14 de setiembre de 2008, y que tenió l'augua como principal eixe tematico. A localización d'o recinto d'a Exposición fació parti d'a mesma: a la espuenda d'o Meandro de Raniellas, vuelta que fa l'Ebro en pasar per a ciudat.
A primers de lo sieglo XX los protestants yeran mayoritarios en los condatos d'Antrim, Down, Armagh, Londonderry, y minoritarios en los atros condatos de l'Ulster: Fermanagh, Tyrone, Donegal, Monaghan y Cavan.
Vallclara ye un municipio catalán de la comarca de la Cuenca de Barberán. La suya población ye de 126 habitants (2008), en una superficie de 13,59 km² y una densidat de población de 9,27 hab/km².
Un antibiotico ye una substancia quimica capaz, a baixas concentracions, d'inhibir o creiximiento d'atros microorganismos u d'eliminar-los. Por un regular, os antibioticos actuan sobre eubacterias, y belluns tamién sobre rickettsias y sobre ciertos virus de gran mida, u encluso sobre celulas d'individuos pluricelulars, animals u vechetals, prevocando alteracions u d'a paret celular, u d'a membrana protoplasmatica, u d'a sintesi proteica, u d'o metabolismo d'os acidos nucleicos, etc.
Hay una diferencia en las tasas de divorcio observadas entre los distintos tipos de matrimonios arreglados. Las tasas de divorcio en los países islámicos con matrimonios consanguíneos arreglados, como Arabia Saudita, Turquía, Egipto, Qatar, Jordania es de entre 20% a 35%,[123]​ en contraste con el menos del 10% de las tasas de divorcio en matrimonios arreglados no consanguíneos entre los Amish, hindúes y judíos ortodoxos.
Huélamo ye un municipio castellano-manchego, situau en la provincia de Cuenca. La suya población ye de 106 habitants (2015), en una superficie de 79 km² y una densidat de población de 1,34 hab/km².
En ciertas mars como la Mar Baltica, Mar Negra y Mar Mediterrania bi ha problemas d'eutrofización, tamién en ciertos estuarios. Se puet producir un aumento de diatomeas y d'algas que presentan toxinas, con mortaleras de peixes, aus marinas y mamifers marins.
Os alimentos cubren tres tipos de necesidatz: enercheticas, estructurals y funcionals-reguladoras. Os alimentos que cubren necesidatz enercheticas son os ricos en glucidos y lipidos y son a fuent d'a enerchía que consume l'organismo. Os alimentos que cubren necesidatz estructurals son os ricos en proteínas y son precisos pa que se formen as celulas y teixius de l'organismo. Os alimentos funcionals-reguladors son os que tienen vitaminas y sals minerals en cantidatz apreciables y son precisos pa que se produgan muitas reaccions metabolicas y procesos fisiolochicos.
Desde antes incluso de su retirada, Vlade Divac ha formado parte de la estructura de diversos clubes de baloncesto. A finales de 2000 se convirtió en presidente del Partizan de Belgrado, aunque debido a su ocupación como jugador en la NBA, fue su compatriota, amigo y vicepresidente del equipo, Predrag Danilović, quien se hizo cargo en la práctica de las riendas de la escuadra. Además, después de dar por finiquitada su carrera como jugador, el ya ex pivot trabajó como scout para los Lakers durante un año.
Siddhārtha yera fillo d'una rica y influyent familia. Pero a la edat de 29 anyos albandonó a suya vida de riquezas y prencipió una vida d'asceta errant. Dentró en o conoiximiento d'os Upanixads y, a los 35 anyos, consiguió lo que ansiaba: inmóvil a lo piet d'un árbol mientres 49 días, descubrío lo misterio d'a liberación, o nirvana. Asinas estió como se convirtió en Buda.
15 d'octubre - muere en Lexington (Massachusetts) o bioquimico estatounitense d'orichen alemán Konrad Emil Bloch, Premio Nobel de Medicina en 1964 (n.1912).
Alexandru Segal, con sólo doce años de edad, ya se clasificó entre los jugadores de ajedrez de clase mundial en Rumania, convirtiéndose en campeón de la juventud después Europeo Sub-26. En 1968 se ha ganado el campeón universitario. Participó en las finales nacionales y representó a Brasil en varios eventos internacionales. Ganó io Gran Maestro alemán Robert Hübner y señaló con el Gran Maestro húngaro Zoltán Ribli, el ganador del Interzonal de Las Palmas.
La Orden d'Oranche controló la vida politica d'Irlanda de lo Norte y practicó una visible discriminación economica y social de mes d'un tercio de la población, irlandeses catolicos sobre tot en materia d'emplego y acceso a la vivienda. D'esta traza los irlandeses catolicos facioron una revuelta en l'anyo 1969 que duró qualques decenios. Mientres estas revueltas qualques protestants han practicau lo terrorismo pa combatir a l'IRA fendo liga con lo Exercito Britanico.
En zaguerias d'a dictadura de Primo de Rivera, un Ramón Acín ya compromeso de raso con as fuerzas opositoras, prene parte en a Sublevación de Chaca, estando o responsable de preparar a vada obrera que se fería en a ciudat de Uesca si triunfa a sublevación. En fracasar ista y dimpués de l'afusilamiento d'os dirichents s'exilia en París dica la proclamación d'a II Republica. Quan ista ye proclamata l'anyo siguient, una chentada s'enfila t'a casa d'Acín y aclama a la suya muller, Conchita. Ramón encara ye en París y no i tornará dica pasatos 12 días, estando recibito en meyo d'una graniza multitut.
La economía es fundamentalmente agrícola con cierto desarrollo industrial en la ciudad de San Cristóbal. Mantiene un central azucarero en activo (30 de Noviembre). Recientemente se ha iniciado con éxito el cultivo de la vid y la producción de vino a partir de uvas cosechadas en Cuba de la marca "Bodegas San Cristóbal"[1]​[2]​
«Concepción Morales Torres». Índice Internacional de Nombres de las Plantas (IPNI). Real Jardín Botánico de Kew, Herbario de la Universidad de Harvard y Herbario nacional Australiano (eds.).
El concepto hinduísta-budista de chakravartin es una perfecta ilustración del concepto de monarquía universal,[19]​[20]​ la rueda que gira sin que nada la detenga, simbolizando al goberante universal ideal (sarvabhauma) que gobierna ética y benevolentemente sobre el mundo entero.
O Municipio Rómulo Gallegos (Municipio Rómulo Gallegos en castellán) ye uno d'os 7 municipios d'o Estato Apure, Venezuela. Tien una superficie de 12.219 km² y a suya población yera de 16.589 habitants en 2001. A suya capital ye Elorza.
Doney de la Requejada ye una localidat d'o municipio de Rosinos de la Requejada en a provincia de Zamora, en a comunidat autonoma de Castiella y Leyón. A suya población ye de 67 habitants.
El número total de hogares en el distrito era de 245 977, y el 64.7% eran familias en la cual el 27.7 tenían menores de 18 años de edad viviendo con ellos. De todas las familias viviendo en el distrito, solamente el 54% eran matrimonios. Del total de hogares en el distrito, el 5.5 eran parejas que no estaban casadas, mientras que el 0.2% eran parejas del mismo sexo. El promedio de personas por hogar era de 2.37. [2]​
En chunio de 1941 os alemans creboron con o Pauto Ribbentrop-Molotov y invadioron Ucraína y Crimea (Operación Barbarroya). En chulio de 1942 Hitler ordenó una ofensiva pa conquerir Stalingrado y una doble ofensiva en o Caucas, por tota a costa dica Batum y por tot o norte d'a cordelera dica Bakú (on esperaban espleitar os chacimientos petroliferos).
Los matrimonios concertados son debatidos activamente entre los estudiosos. Las cuestiones debatidas incluyen si los matrimonios arreglados se están utilizando para abusar del sistema de inmigración internacional; si los matrimonios arreglados violan los derechos humanos, en particular los derechos de la mujer;[108]​ si se producen matrimonios más estables para la crianza de los hijos, la próxima generación;[109]​ y si hay más o menos amor y respeto en la relación para la pareja casada.[110]​
Esta obra contiene una traducción parcial derivada de Manfredo IV di Saluzzo de Wikipedia en italiano, concretamente de esta versión, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
La Orden del Bitardo es presidida por el Grand Maistre (Gran Maestre). Está formada de una parte por dignatarios como los Commandeurs (Comendadores) y Chevaliers (Caballeros), y de otra parte por los novices (novicios) y las chabousses. Los estudiantes ingresan a la Orden del Bitardo como novicios. Luego de que ha demostrado que es digno de confianza, se dice que el estudiante se encuentra capacitado para ser un dignatario.
Bryant trabajó en A Train of Incidents (1914) y en War Brides (1916), filme que significó el debut de su esposa, Alla Nazimova. Aunque era homosexual, Bryant se había casado con ella en 1912. Fue un matrimonio de conveniencia, pues ella era lesbiana. Bryant y Nazimova firmaron un contrato con Metro Pictures en 1918 y trabajaron juntos en varios filmes, entre ellos Revelation, Out of the Fog, y Billions. En 1918, Nazimova fundó Nazimova Productions, compañía para la cual Bryant empezó a dirigir. La pareja produjo en 1923 una adaptación al cine de la obra de Oscar Wilde Salomé. Sin embargo, la asociación de Byrant con Nazimova tuvo poca duración, pues Salomé fue un fracaso de público y Nazimova Productions quebró. Bryant no volvió a trabajar en el cine, por lo que volvió a Broadway. Poco después de dejar Hollywood, Bryant y Nazimova se divorciaron, aparentemente debido a que su unión de conveniencia ya no era necesaria.
15 d'agosto - muere en Eaubonne (Val de l'Oise, Isla de Francia, Francia) o escritor, periodista, guionista y critico cinematografico belga Denis Marion (n.1906).
A Cofradía de la muy Ilustre y Antiquísima Esclavitud de Jesús Nazareno y Conversión de Santa María Magdalena (en aragonés Cofadría d'a muit Ilustre y Antiquísma Esclavitut de Chesús Nazareno y Conversión de Santa María Malena) ye una cofadría d'a Semana Santa zaragozana.
Segal ha creado muchas expresiones en el ajedrez, entre ellos "passadinha segalesca", una especie de golpe táctico al final, donde los peatones se sacrifican para promover uno de la dama.
A Escuela Waterpolo Zaragoza, conoixito a sobent con o actual nombre comercial de Cablescom EWZ, ye un club femenín de waterpolo aragonés con seu en a ciudat de Zaragoza. Chuga en a División d'Honor Femenina.
Tamién ha feito muitos treballos en o mundo d'a televisión, destacando-ne a serie de televisión Cuéntame cómo pasó, a on dende l'anyo 2005 interpreta a o presonache de Miguel Alcántara.
L'arpitán, tamién conoixiu como franco-provenzal, que tien caracteristicas comunas con o francés y con o dialecto provenzal de l'occitán. A vegadas s'incluye tamién entre as luengas d'oïl.
A isleta da Cevada (en portugués ilhéu da Cevada) ye una isleta en a Punta de São Lourenço, situata en a freguesía d'o Caniçal, Machico, en a Rechión Autonoma de Madeira.
Censo de 1885: Viven en Thueyts 23 jóvenes: 20 eran agricultores hijos de los agricultores, un panadero hijo de un panadero, y un zapatero. De todos estos jóvenes, 9 sabían leer, escribir, contar; uno no sabía leer, y 2 eran analfabetos; once cuyo nivel educativo es desconocido. El servicio militar tuvo una mala reputación, había catorce solicitudes de exención o de reforma. Uno de ellos fue escrito a petición de éste, todos los demás de oficio. En 1983, seis inscritos. Es difícil obtener toda la información, pues el método de selección ha cambiado.
A parola toronja se remonta a lo sanscrito मातुलङ्ग u mātulaṅga, que pasó a lo persa como torandj u ترنج, y dende o persa a las luengas semiticas como l'arameu, hebreu y arabe. En arabe clasico yera turunǧah y en arabe andalusí turúnǧa, que lo transmitió a l'aragonés pa dicir a fruita de Citrus × aurantium y a lo castellán pa dicir a fruita de Citrus medica, que en aragonés medieval yera poncil.
Herri Batasuna (Unidat Popular en vasco) estió una coalición politica vasca, que se definiba a si mesma como de cuchas abertzale ("aimant d'a patria" en vasco) y buscaba a independencia y o socialismo ta Euskal Herria. Se refundó como Batasuna.
En a primavera de 1913, ta evitar estar enrolato en o Exercito austriaco, se treslada enta Múnich, a capital d'o Reino de Bavera, encara que iste feba parte d'o Imperio alemán, y a on contaba de trobar un ambient no guaire diferent de l'ambient vienés. En a suya nueva residencia tornó a malvivir d'a venta d'as suyas aquarelas de mediocre calidat. Gritato ta una revisión medica, en haber-se trobato o suyo puesto de residencia, fue declarato inútil ta o servicio melitar por a suya constitución feble, y Hitler tornó ta Múnich.
Stanley Kubrick, naixito d'o vico d'o Bronx en a ciudat de Nueva York (Nueva York, Estatos Unitos) o 26 de chulio de 1928 y muerto en a ciudat de Londres (Hertfordshire, Anglaterra, Reino Unito) o 7 de marzo de 1999, estió un director cinematografico, director de fotografía, guionista y productor cinematografico estatounitense, con una destacata carrera cinematografica, con cintas como Paths of Glory, Lolita, 2001: A Space Odyssey, The Shining, Barry Lyndon y Full Metal Jacket.
D'entre a suya ampla filmografía, se puet citar as suyas interpretacions en cintas como The Lion in Winter (1968, Anthony Harvey), A Bridge Too Far (1977, Richard Attenborough), Audrey Rose (1977, Robert Wise), Magic (1978, Richard Attenborough), 84 Charing Cross Road (1987, David Hugh Jones), The Silence of the Lambs (1991, Jonathan Demme), The Remains of the Day (1993, James Ivory), Nixon (1995, Oliver Stone), Amistad (1997, Steven Spielberg), Meet Joe Black (1998, Martin Brest), u Bobby (2006, Emilio Estevez).
Breizh Atao (Idioma aragonés Siempre Bretanya), ye un lema de Bretanya, encara que tamién estió o nombre d'un partito independentista y ultradretista de Bretanya d'a decada de 1940.
La idea de Paseo al Mar (la actual avenida Blasco Ibáñez) ha condicionado especialmente la vida de los vecinos del Cabañal. El primer proyecto fechado es de 1865, pero no es hasta inicios de 1883 cuando se manifiesta el interés municipal de crear una nueva vía de comunicación (además de Camino del Grao, actual Avenida del Puerto) que aproxime las playas a la burguesía valenciana.
Su primera campaña en Estados Unidos resultó satisfactoria, pues disputó todos los partidos de la temporada regular -82 (aunque sólo 6 como titular)- y fue incluido en el Quinteto Ideal de Rookies. Además, se convirtió rápidamente en un jugador muy popular y querido por el público, pese a sus iniciales dificultades idiomáticas.
A su vez, contra la sentencia del TSJ de Madrid de 2004, el Ministerio de Cultura y la Generalitat Valenciana interpusieron recurso ante el Tribunal Supremo. Y éste tuvo que resolver el procedimiento cuya existencia había obviado el año anterior. La propia sentencia reconoce el error en su redacción:
Alfred Joseph Hitchcock, naixito de Leytonstone (Londres, Reino Unito) o 13 d'agosto de 1899 y muerto en Los Angeles (California, Estatos Unitos) o 29 d'abril de 1980, estió un director cinematografico, actor, productor y guionista estatounitense d'orichen britanico, activo en o cine britanico (y dimpués en o cine estatounitense) dende primerías d'os anyos 1920, que considerato uno d'os prencipals directors d'a Historia d'o Cine. Con una important producción en o cine d'intriga, Hitchcock gosa ser dito o mago d'o suspenso. Mai no recibió o Premio Oscar a o Millor Director, pero gosa estar considerato como o millor director cinematografico de totz os tiempos.
Empresas coaligadas: Se trata de la denominada tarjeta de fidelización multipatrocinador, también conocida como, programa de multifidelización de marcas y es una fórmula de gran éxito comercial en todo el mundo. Compañías de diferentes sectores se agrupan para premiar a sus clientes con descuentos, beneficios, puntos canjeables por viajes y regalos por la compra de sus productos o servicios.
Esta obra contiene una traducción derivada de Cathorops puncticulatus de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
1806: Tentamen determinsationis, digestionis atque demonationis singularum stirpium Lepidopterorum, peritis ad inspiciendum et dijudicandum communicatum.
Ye Segura, sin apelativo en las primicias de 1279-1280 y en lo fogache de 1495. L'orichen de lo nombre ye por la seguranza que daba esta villa fortificata con un castiello ya desapareixito. L'orichen de l'apelativo ye por las auguas termals.
O Vélodrome Jacques-Anquetil conoixito como la Cipale y antis de 1987 conoixito tamién como Velodromo municipal de Vincennes, ye un velodromo situato en París (Francia), construito en l'anyo 1894 ta la practica d'o ciclismo. Dimpués fue utilizato como estadio prencipal ta os Chuegos Olimpicos de París 1900, fendo-se as prebas de ciclismo, cricket, rugby, fútbol y chimnasia. Tamién fue utilizato ta las prebas de ciclismo en pista y fútbol en os Chuegos de París 1924.
1789 a 1800: Dayzac es defensor de los pobres. En 1794 el conde de Blou y el juez Jean Durand participan en la contra revolución (camp de Lalevade et camp de Jalès). Creación de una escuela y una comunidad religiosa de las "Hermanas de la Presentación" en 1796 por Marie Rivier.
"Heaven in The Back Seat", canción que fue autorizada para la película A Nightmare on Elm Street 5: The Dream Child y lanzado como un single. El vídeo musical contó con extractos de la película.
O Sacro Imperio Román Chermanico (en alemán Heiliges Römisches Reich; en latín Sacrum Romanum Imperium, en aragonés medieval simplament "Imperio d'Alemanya") estió a unión politica d'un conchunto d'estatos d'Europa Central, con tierras d'Alemanya, Italia y países mugants y fue constituito por Otón I de Saxonia en 962 quan o Papa Chuan II li atorgó a corona imperial en Roma y duró dica 1806 quan Francisco II renunció a lo títol imperial y conservó o títol d'emperador d'Austria. O sacro imperio estió a entidat predominant d'Europa Central mientres un milenio, dica la suya desaparición en 1806 a mans de Napoleón I.
Una vez que la pelea termina, sorpresivamente, los chicos son noqueados por una nube de gas naranja, que los adormecería. Antes de caer, Marty divisa a lo lejos, unos robots.
Platyrhiza es un género monotípico de orquídeas epifitas. Su única especie: Platyrhiza quadricolor Barb.Rodr. (1881), es originria del sur de Brasil.
Casó con Manuel O'Reilly y Calvo de la Puerta IV conde de Buenavista, III conde de O'Reilly. A su muerte el título de conde del Castillo, quedó vacante y finalmente caducado.
A vulnerabilidat ye o grau de manca d'adaptación d'una población debant d'o risgo. Con a vulnerabilidat se mesura o grau d'eficacia d'una población d'una zona pa organizar-se tenendo en cuenta o risgo a lo risgo que bi ha. Contra més incapaz d'organizar-se debat d'o risgo ye una población, més vulnerable. Una vulnerabilidat alta determina una intensidat de danyos mes gran.
1995 - muere o Puerto de Portet-d'Aspet (Portèth d'Aspèth, Alta Garona, Occitania) en un accident mientres una etapa d'o Tour de Francia o ciclista italián Fabio Casartelli (n.1970).
La práctica de los matrimonios consanguíneos endogámicos, limita drásticamente las posibilidades de matrimonio; alienta inherentemente los matrimonios arreglados según la tradición y el nacimiento. Más de 1,3 millones de personas, principalmente de la fe islámica realizan la práctica de matrimonios arreglados.[78]​[79]​Esta práctica también es observada, aunque en mucha menor medida, en algunos grupos étnicos de África, India, Indonesia, Polinesia y Ámerica del sur.[80]​ En Pakistán y Arabia Saudita, la mayoría (más del 65%) de todos los matrimonios arreglados son endogamos y consanguineos. Más del 40% de todos los matrimonios arreglados son endógamos y consanguíneos en Iraq, Irán, Jordania, Siria, Yemen, Kuwait, Emiratos Árabes Unidos, Omán, Sudán, Libia y Mauritania; y más de 1 de cada 5 matrimonios en Turquía, Egipto, Argelia, regiones de Nigeria, India y Malasia con altas poblaciones musulmanas son matrimonios arreglados endogámicos y consanguíneos .[78]​[81]​Entre estas poblaciones islámicas, los matrimonios arreglados incluyen matrimonios endogámicos y no consanguíneos , y por lo tanto superan las tasas observadas por encima de los matrimonios endogámicos y consanguíneos.
Consiguió os Premios d'o Cine Europeu 2003 a Millor Pelicula, Millor Actor (Daniel Brühl) y Millor Guionista, asinas como totz os premios d'o publico (Millor Director, Millor Actor y Millor Actriz, iste zaguero ta Katrin Saß).
Walter Gropius, naixito de Berlín (Imperio alemán) o 18 de mayo de 1883 y muerto en Boston (Massachusetts, Estatos Unitos) o 5 de chulio de 1969, estió un arquitecto, urbanista y disenyador alemán (encara que nacionalizato estatounitense), miembro d'una conoixita familia d'arquitectos alemans, que destaca por estar uno d'os prencipals representants en l'Arquitectura d'a clamata arquitectura moderna y d'o clamato estilo internacional, con Ludwig Mies van der Rohe, Le Corbusier‎, Alvar Aalto u Theo van Doesburg. Tamién establió o Bauhaus, movimiento clau en l'arte europeu d'o periodo d'entreguerras.
Heartthrob conocido en América Latina como Los Latidos del Corazón y en España bajo la traducción de El amor es el primer episodio de la tercera temporada de la serie de televisión estadounidense Ángel. Escrito y dirigido por David Greenwalt. Se estrenó originalmente el 24 de septiembre de 2001, dos semanas después de los Atentados del 11 de septiembre de 2001.[1]​
en las células del hígado y del músculo esquelético acelera la degradación de glucógeno a glucosa (glucogenolisis), que es liberada al torrente sanguíneo;
Este artículo introdujo la noción formal del enemigo de los trabajadores: los sujetos a los artículos 58-2 al 58-13 (los del 58-1 eran "traidores", y los del 58-14 eran "saboteadores").
A Taifa de Sevilla u Reino de Sevilla (en arabe طائفة أشبيليّة, Ta'ifa Ishbiliya) estió un Estato islamico que existió en Andalucía dende 1023 dica 1091, y estió gobernata por a familia d'os abadís d'orichen arabe. A suya capital se trobaba en a ciudat de Sevilla.
Grabó su primer álbum con Leo Missir, seguidamente en 1968 se fue de gira con Johnny Hallyday, en 1970 se presenta a la gala Midem con tres canciones y luego participa en el Festival de Sanremo y da una serie de recitales en Canadá y América del Sur.
En bell tramo ye paralelo a sierras, travesando las depresions que bi ha entre ellas, en lo suyo orichen cuencas marguinals. Entalla la roca fendo una foz en los monts a lo sud de Calanda (Foz Calanda).
En muitas culturas, sobretot a Occident, las mullers adultas y adolescents se sacan lo pelo de las garras. Lo feito de rasurar y depilar las garras ye a ormino percebito en ixas culturas como un signo de choventut y belleza.
La actividad tradicional por antonomasia en el Cabañal es la celebración de la Semana Santa Marinera, los orígenes de la cual se remontan al siglo XV, cuando se crea una agrupación llamada la "Concòrdia dels Disciplinats" (Concordia de los disciplinados), de la cual fue prior san Vicente Ferrer. A partir de aquí no se tiene ningún tipo de archivo, porque los archivos parroquiales y los del mismo arzobispado fueron destruidos durante la Guerra Civil. Por tanto, ha sido preciso reconstruir los hechos basándose en fragmentos dispersos que han ido recomponiendo la historia de la Semana Santa Marinera.
Benjamín Carlos Núñez del Castillo y Durel, IV conde del Castillo, VI Marquesado de San Felipe y Santiago. Perdió sus derechos judicialmente, a favor de:
(es) Francho Nagore Laín: El aragonés del siglo XIV según el texto de la Crónica de San Juan de la Peña. Colección de estudios altoaragoneses, 48. Intitución Fernando el Católico, 2003. p 575-576.
En Catalunya existen Castellserà, Comen-seràs y Torre-serona. Totz estos toponimos son de l'aria de proveniencia d'os catalans que repobloron as cuencas d'o río Matarranya y Guadalop.
En setiembre de 1919, ordenoron a Hitler de cosirar as actividatz d'un grupusclo politico d'ideyolochía ultranacionalista, o Deutsche Arbeiterpartei (Partito Obrero Alemán), que heba fundato Anton Drexler en 1918. En rematar un acto en una cervecería de Múnich, Hitler prenió a parola ta contradecir a uno d'os oradors en ixe acto, y Drexler, que en paró cuenta, li proposó d'esdevenir melitant d'o partito, que cambió o suyo nombre alazetal enta Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei (Partito Nacional Socialista Obrero Alemán).
Real de Gandia ye un municipio de la provincia de Valencia, situato en la comarca de la Safor. La suya población ye de 2.110 habitants (2007), en una superficie de 6,1 km² con una densidat de población de 345,9 hab/km².
Tapete. Ya existiba en griego como TAPES, y a traviés de la forma diminutiva TAPETION pasó a lo latín como TAPĒTE y dimpués a l'aragonés medieval y actual.
Chile estableció por primera vez relaciones diplomáticas con la Unión Soviética el 11 de diciembre de 1944, sin embargo, tuvieron una corta vida cuando fueron separados el 27 de octubre de 1947 debido a la intensificación de la Guerra Fría el Partido Comunista de Chile estaba prohibido.[1]​[2]​ En 1956, el primer ministro soviético Nikolai Bulganin declaró que la Unión Soviética estaba dispuesta a desarrollar relaciones con países latinoamericanos sobre la base de la cooperación amistosa, las relaciones comerciales mutuamente beneficiosas, la coexistencia pacífica y la no interferencia en los asuntos internos. Por primera vez desde 1944, la política exterior soviética permitió aumentar las relaciones entre la Unión Soviética y el Tercer Mundo. En Chile, estos cambios fueron en gran medida discutibles durante los años 50 y 60 cuando Chile se alineó abiertamente con los Estados Unidos desde la Segunda Guerra Mundial en contra de la amenaza de "agresión comunista". Desde que se aliaron con los Estados Unidos, Chile detuvo todas las relaciones diplomáticas con la Unión Soviética, puso fin a todas las formas de relaciones económicas bilaterales y proscribió y persiguió a los partidos comunistas. La revolución cubana de 1959 provocó una nueva ola de anticomunismo en América Latina, reafirmando la decisión del gobierno chileno de mantenerse alejado de la influencia y las relaciones soviéticas.[3]​
El cuerpo Central de Defensa Federal (CDF) organiza constantes batidas para darle caza, pero nunca lo consiguen. Jack Acero (Steeljaw Jack) es un androide cazarrecompensas, especializado en armas de fuego que, al parecer, tiene predilección por vestirse de mafioso. Rhymer lo contrató para traer a Ally de vuelta a la Torre de Hierro, y más tarde se une a los subordinados del General. Marty lo destruye con la ayuda de Violeta cuando intenta impedir que rescaten a Ally de la Torre de hierro.
El pico del Terril es la máxima altitud de la provincia española de Sevilla en Andalucía, con 1.129 msnm. Se localiza cercano a las localidades de Algámitas y Pruna.
Tras una plata obtenida en los Juegos de Seúl de 1988 y un oro como anfitrión en el Eurobasket de 1989, las tensiones comenzaron a surgir al año siguiente, en el Mundial de Argentina de 1990.
Os merovinchios yeran suposatos descendients de Meroveu, fundador eponimo d'a dinastía. O primer representant historico d'a dinastía merovinchia, Khilderico I (458 dica 481), fillo de Meroveu (rei dende 448 dica 457), dominó una parte de l'antiga provincia romana d'a Galia Belga (a Belgica Segunda) que compreneba os territorios de:
A concepción clasica d'o hip hop se centra en a existencia de quatre aspectos u "pilars" d'a cultura: o MCing (u rapping), o DJing (u turntablism), o Breakdancing (u BBoying), y o graffiti. Bi ha qui da la mesma importancia a atros pilars como lo beatboxing, l'activismo politico u o disenyo de ropa y complementos.
As luengas romances occidentals son una d'as dos subdivisions proposadas ta as luengas romances basada en a linia La Spezia–Rimini. Incluyen as brancas galo-romance y ibero-romance, asinas como as luengas d'o norte d'Italia. Ista subdivision se basa nomás en l'uso d'a "s" en a formación d'os plurals y en as consonants febles, encara que isto fa a categorización muit dificil, ya que bi ha una mayor similaridat lexica entre totz os dialectos d'o italián y o francés que entre o francés y o castellán. Bi ha tamién por contra una mayor similaridat morfolochica entre o castellán y os dialectos italians que entre o italián y o francés.
Lladurs ye un municipio catalán situato en la provincia de Leida en la comarca de lo Solsonés. La suya población ye de 212 habitants(2008), en una superficie de 128 km² con una densidat de población de 1,66 hab/km².
Esta obra contiene una traducción derivada de BitTyrant de Wikipedia en inglés, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Dende ya fa anyos, se fa servir atro sinyal ta reivindicar a independencia d'Aragón, que ye o sinyal d'as quatre barras, de conchunta con a estrela roya en meyo, a Estrelada aragonesa.
Fría y calculadora, es inteligente. Ashū es la compañera de Sister Nana y su pareja en la vida real. Vive con Nana y la quiere mucho, siendo ella la que la protege y es más objetiva, por lo que es precavida y esta alerta de las amenazas. Ella se convierte en una Chica Mágica gracias a Nana, que pidió ayuda a Magicaloid 44, utilizando un artefacto mágico. Su transformación, Weiss Winterprison tiene el cabello rojizo, y usa un saco largo con un cinturón atravesado por el pecho y una bufanda larga gris, parecida a una que Nana le regalo en su juventud. Su habilidad es poder crear muros de la nada, cualquier lugar siendo muy efectivos en la defensa pero también para alterar el campo y dispersar a sus objetivos o atacar por sorpresa, junto con Sister Nana sus habilidades físicas crecen mucho. Ella es la sexta Chica Mágica en morir por pérdida de sangre después de un ataque de las Peaky Angels y Swim Swim.
Emporte-moi (Libérame o Déjame ser libre) es una película franco-canadiense de 1999 filmada por la directora Lea Pool y protagonizada por Karine Vanesse. Cuenta la historia de Hanna, una chica luchando con su sexualidad y la depresión de sus padres mientras atraviesa la pubertad en Quebec. La película está fuertemente influenciada por el filme francés Vivre sa vie (Es mi vida) de Jean-Luc Godard.
Espinosa de los Monteros ye un municipio castellán-leyonés d'a provincia de Burgos, situato en a comarca de Las Merindades y partito chudicial de Villarcayo de Merindad de Castilla la Vieja.
En el norte, los Armados vivían en esta zona al igual que los Pozos y los Paucuras; los Pícaras y los Carrapas ocupaban vastas zonas del norte y también en los municipios de Neira, La Merced y Filadelfia, en el occidente, habitaron los Cartamas, los Ansermas subdivididas en muchas tribus, éstos vivían desde el suroeste de Antioquia hasta el norte del Valle del Cauca.
Tiocfaidh ár lá (pronunciau ˈtʲʊki aːɾˠ ˈɫ̪aː) ye una frase en irlandés que puet traducir-se como 'O nuestro día plegará'. Fa referencia a o día que Irlanda s'unifique y libere d'os Britanicos. Ha esdeveniu en o slogan no-oficial d'o movimiento Republicano Irlandés, más que más a traviés d'o PIRA.
Otra costumbre en ciertas naciones islámicas,[86]​[87]​ como Pakistán, es el watta satta, donde un par de hermanos (niño y niña) de una misma familia se intercambian como futuros cónyuges de un par de hermanos de otra familia. En otras palabras, la mujer es también la hermana política para los hombres en dos familias. Esta costumbre lleva inherente la forma del matrimonio arreglado. Alrededor del 30% de todos los matrimonios en las regiones rurales del oeste de Pakistán son matrimonios por encargo watta-satta, y el 75% de estos matrimonios musulmanes son entre primos y otros parientes de sangre.[88]​[89]​[90]​ Algunas familias inmigrantes prefieren la práctica habitual de matrimonio arreglado.[91]​
Se rebelaron el 13 de noviembre pero por falta de coordinación entre los que dirigen la asonada y por la defección de varios de los conjurados que los traicionaron, tuvieron huir hacia las bases militares de Zacapa y Puerto Barrios, donde creyeron que sus compañeros los ayudarían, pero fueron derrotados. Los principales líderes, teniente y especialista de inteligencia Marco Antonio Yon Sosa y el subteniente y ranger Luis Augusto Turcios Lima se tuvieron que esconder y exilar de Guatemala.[2]​
Muñoz Rodríguez ha publicado más de noventa artículos revisados por pares en revistas internacionales y más de cincuenta actas de congresos.[4]​ Publicó Sistemas Inalámbricos de Comunicación Personal (2002), otros dos libros y seis capítulos de libros.[5]​
El Thor contaba como armamento principal con seis cañones de tiro rápido de la antigua artillería intermedia de los navíos de línea imperiales de 1913. Estaban situados a proa, popa y en las amuras, bajo cubiertas de camuflaje, y dos en la cubierta intermedia de carga, ocultos por paneles que cubrían las amuras. De esa forma, durante una persecución podían usarse tres de esos cañones a la vez, y cuatro para andanadas laterales. Los cañones de la cubierta superior llevaban escudos protectores. También estaban ocultos por paneles en las amuras y bajo los botes salvavidas, los tubos lanzatorpedos, camuflados en grupos de dos. Repartidos por el barco había cuatro cañones antiaéreos de 2 cm y en la parte de popa uno de 3,7 cm.
Está diseñado para evaluar guías desarrolladas por grupos locales, regionales, nacionales o internacionales, así como por organizaciones gubernamentales.
Os habitants de l'este y sudeste d'a Península Iberica reciben uns contactos culturals por a presencia de fenicios y griegos y sufren unas transformacions socioculturals partindo de diferents bases que rematan en a formación d'a cultuira iberica dende o sieglo VI.
En este episodio Ángel trata de recuperarse de la muerte de Buffy, mientras lidia con James un vampiro sediento de venganza que busca vengar la muerte de su novia que el vampiro con alma mató recientemente.
En 1938 s'anexiona Austria (Anschluss), que dende allora fue dita Ostmark. O 28 de setiembre de 1938, o Reich ninvió un ultimatum a Checoslovaquia ta recuperar os Sudetes, que teneban una mayoría de población etnicament alemana. A iniciativa de Mussolini, se sinyó a escape l'Alcuerdo de Munich entre Hitler, Francia y o Reino Unito ta mirar d'evitar a guerra imminent. O 30 de setiembre, Checoslovaquia se veye obligata a ceder os Sudetes.
Auguste von Littrow, nacida von Bischoff-Altenstein (Praga, 13 de febrero de 1819 –Viena, 23 de marzo de 1890) escritora y líder política germano-austriaca.
Encaussa (Encaussa en occitán, Encausse en francés y oficialment) ye una comuna occitana en o departamento francés de Gers, rechión de Meyodía-Pireneus, districto d'Aush y cantón de Colonha.
O suyo termin nunicipal muga a lo norte y a l'ueste con Montagut i Oix; a l'este con Argelaguer; y a lo sur con Sant Joan les Fonts, Santa Pau y Sant Ferriol.
Entre os suyos edificios, aliniatos totz arredol d'a carrera prencipal, destacan a ilesia de San Per, casa Estaún, casa Cirujano u a casa-patio d'os Allué.
Arrienh (Arrienh en occitán, Arrien-en-Bethmale en francés y oficialment) ye una comuna occitana en o departamento francés d'Arièja, districto de Sent Gironç, cantón de Castilhon de Coserans y rechión de Meyodía-Pireneus.
Sala u Casas de l'Obago ye un lugar d'a Val de Lierp, perteneixient a iste municipio d'a provincia de Uesca. En 2006 teneba una población de 6 habitants.
Bellas clasificacions incluyen aquí o italo-dalmata; denominando a o resultau como luengas romances italo-occidentals. Atras clasificacions fican o italo-dalmata con as luengas romances orientals.
En un futuro muy lejano, Marty, un pequeño niño emprendedor de 11 años, se dedica a excavar junto a su padre en busca de piezas de robot para luego venderlas. Cierto día encuentra inesperadamente el Puño de Eon (aunque en realidad es Buttons quien lo encuentra). Este puño tiene más de 100 años de antigüedad, y fue utilizado por el guerrero Eon para derrotar al General y así acabar con la guerra que este desató.
Después de la fundación del MR-13 en febrero de 1962, pasa un año y se crean las Fuerzas Armadas Rebeldes (FAR) en un pequeño restaurante chino de tradición en la Ciudad de Guatemala: el 7 de febrero de 1963, año que comenzó en caos con movimientos reivindicativos y con huelgas de trabajadores de correos y de la salud, se reunieron en el restaurante Fu Lu L Sho en la 6a. avenida y 12 calle de la zona 1, a escasas seis cuadras del Palacio Nacional, Yon Sosa, Turcios Lima, y los civiles Bernardo Alvarado Monzón, Mario Silva Jonama, Joaquín Noval y Bernardo Lemus. Acordaron dar a conocer públicamente la creación de las FAR, integrando la representación del Movimiento Trece de Noviembre, el Partido Guatemalteco del Trabajo y el Movimiento 12 de abril, nombrando como jefe militar de la organización al comandante Yon Sosa.[7]​[2]​
Os samaritans antigos charraban hebreu, pero a l'egual que os chudigos deixoron a suya luenga por l'arameu, mantenendo un uso liturchico d'a suya variant propia d'o hebreu (hebreu samaritán).
O proceso de castellanización d'a luenga aragonesa ye un feito historico estudiau de traza poco convincente pa qui conoixe a realidat de l'aragonés. Muitas vegatas se cai en prechudicios ideyolochicos que anulan a personalidat d'a propia luenga aragonesa.
L'agricultura ye de secán: cerials, uga, oliva, y uellamen. Tamién bi ha industria, en Villafranca por eixemplo a fabrica de medias. En Benazal bi ha un balneyario, La Font d'En Segures.
En a Val de l'Ebro se conoixe l'uso escrito d'o idioma iberico en arias on podrían haber estato presents atras luengas. Bi ha chacimientos de Navarra con epigrafía iberica en zonas que serían vasco-parlants y en o chacimiento iberico d'o "Cabezo d'Alcalá" se troba epigrafía celta.
Astí baixo puet veyer-se quatrons acomparativos d'os principals alfasilabarios indicos. As dos primeras columnas a man cucha endican a pronunciación seguntes o sistema de romanización d'a biblioteca nacional de Calcuta y seguntes l'Alfabeto Fonetico Internacional. A pronunciación, en o posible, ye presa d'o sanscrito. As listas no son exhaustivas.
Esta obra contiene una traducción derivada de Bryconamericus hyphesson de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Paralizado el PEPRI al admitirse a trámite el recurso, la Generalitat Valenciana decidió derogar el decreto-ley para aprobar una ley (2/2010) con idénticos fines y argumentos: que el PEPRI no puede suponer expolio, dado que el nivel de protección del Cabanyal es asunto exclusivo de la administración local y que la actuación del gobierno central invade sus competencias.[16]​[17]​ Un nuevo recurso de inconstitucionalidad, aprobado por Consejo de Ministros, presentado ante el Tribunal Constitucional y admitido a trámite por el mismo, ha paralizado definitivamente el PEPRI, en tanto no se pronuncie la alta institución del Estado.
En la tercera lucha de Marty, logra con éxito excapar de la Sala de Luchadores. Ally y Bottons están en las manos de Orage Mama, ¿lograra el Heredero de Eon, salvar a sus amigos?
La banda sonora principal " Buscarás " ( wonderboy, versión inglesa ) fue integramente compuesta por Erik " Eatraxx " Nilsson y Sam Medina, el cantante de la misma..
Recibe o suyo nombre de río amariello porque as suyas auguas gosan estar d'ixa color debito a la gran cantidat de particlas que tresportan de fino polvo que forma o suelo d'as planas que trescruza, particlas que reciben o nombre de loess y que proceden d'os disiertos d'Asia Central, a on forman capas de quantos metros d'espesor. Ye un río de muita importancia en a Historia de China, y gosa decir-se que ye o naixedero d'a Civilización china. Asinas, bi ha asabelos chacimientos arqueolochicos en a suya cuenca, con una presencia de contino de población humana dende a Prehistoria dica l'actualidat. Arredol de 4000 aC-3000 aC en o suyo curso baixo apareixioron a cultura de Yangshao y a cultura de Longshan, que son l'alazet d'a posterior civilización china. Os chineses han (que prenen o suyo nombre d'a dinastía han), en son os hereus, ta ixeminar-se dimpués enta o sud y conformar asinas l'actual China.
L'aspiración d'a f en castellano, que no se daba en aragonés, yera una diferencia fonetica encara important, pero as dos luengas sonarían muit parellanas. A diverchencia d'os usos yeran plateras en aspectos en os quals a fonetica aragonesa y a fonetica castellana tenioron sieglos enantes evolucions diverchents... chent por xente, royo por roxo, palla por paxa, fillo por hixo...
En 1900, Sorolla y Benlliure son declarados hijos predilectos de Valencia, y se rotulan con sus nombres la mitad de las calles de las Barcas y la Plaza de la Pelota. Son los días en los que en el Cabañal se produce la apertura del restaurado Teatro de la Marina, al cual se podía acudir en tranvía eléctrico, que el 23 de marzo de 1900 había sustituido al de vapor.
Steve salió por casi un año con la doctora Rachel Sidwell, el 29 de junio de 2009 la pareja le dio la bienvenida a su primera hija juntos Amelie Tinkerbell McFadden, sin embargo terminaron dos meses después del nacimiento de la pequeña.[3]​[4]​
As metopas representaban a chigantomaquia en o costato este, la amazonomaquia en l'ueste, a centauromaquia en o sud, y scenas d'a guerra de Troya en o norte. En cada timpano d'o templo bi ha una scena mitolochica: a l'este, dencima de la dentrada principal de l'edificio, a naixencia d'Atena, y a l'ueste, a luita entre Atena y Poseidón por o patrocinio d'a ciudat d'Atenas. O friso constituiba a representación d'a procesión d'as Panateneas, o festival relichioso más important de l'Atenas antiga. A scena se desenbolica a lo largo d'os quatro costatos de l'edificio y incluye figuras de dioses, bestias y d'arredol de 360 sers humans.
"Los dramas de la conciencia y la memoria" en La memoria literaria del Franquismo. Anales de Literatura Española, 21, 2009 (Serie Monográfica, núm. 13), pp. 11-38.
En su repertorio de aperturas, Segal incluyó la Defensa Alekhine, Apertura Larsen y la Benoni, entre otros. Tenía un estilo posicional sólido, juego muy estable y fue un excelente táctico.
Dimpués d'a caida de l'Imperio román, Siracusa, chunto con toda Secilia, la dominoron os ostrogodos, dica a suya conquiesta por Belisario, o 31 d'aviento de 535; en o sieglo IX la conquerioron os arabes, en 878.
Es un robot perteneciente al ejército de tierra del CDF. Es grande y naranja, equipado con taladros. En combate se transforma en una máquina excavadora, pudiendo atravesar el suelo para moverse bajo tierra; su estilo de combate se basa en cargas de fuerza bruta, para lo que aprovecha su gran potencia física y de melée. Es vulnerable a los poderes psíquicos, como los de Black Beauty.
A localidat de Castell-Platja d'Aro ye situata a 5 metros d'altaria sobre o ran d'a mar, a una distancia de 35 km d'a ciudat de Chirona, a capital d'a suya provincia.
El departamento pertenece además a la subregión Andina del Eje Cafetero con los departamentos de Risaralda, Quindío el Suroeste Antioqueño y el Norte del Valle del Cauca. En el año 2013 se descubrió un "nuevo" cono volcánico en el municipio de Samaná Caldas. Se le ha denominado "El Escondido" por su baja altitud y porque hasta ahora se le consideraba solo una montaña selvática.
La entrada en el siglo XX traería muchas novedades para el Pueblo Nuevo del Mar; la principal, la pérdida en 1897 de su independencia y la incorporación de su Ayuntamiento, a todos los efectos, al municipio de Valencia.
Cuando se preparaba la creación de la Confederación Granadina en 1858, el presidente Mariano Ospina Rodríguez, quien había sido gobernador del Estado Soberano de Antioquia, planteó, por primera vez, la idea de crear un nuevo departamento al sur del antioqueño. Sin embargo la idea no tuvo acogida. Nuevamente lo propuso en 1888, con el nombre de Departamento de Sur con Manizales como su capital. Más tarde, en la Regeneración Conservadora, Rafael Uribe Uribe, apoyado ampliamente por Aquilino Villegas y Daniel Gutiérrez Arango, propuso la creación del Departamento de Córdoba, con capital Manizales.[8]​
En 1987 el público mexicano tuvo que despedirse de los Cachunes, pero para los actores que hicieron de este programa un éxito y un fenómeno en la década de los 80's no fue tan fácil deshacerse de sus personajes. Rodolfo Rodríguez posteriormente se dedicó al teatro, logrando llegar a ser “Director de Escena” y a escribir 33 obras, pero falleció el 6 de septiembre de 1994 a los 41 años, oficialmente de cáncer, se rumoraba que de sida.[1]​
A localidat de Tocina ye situata a 27 metros d'altaria sobre o ran d'a mar, a una distancia de 37 km d'a ciudat de Sevilla, a capital d'a suya provincia y d'Andalucía.
Volverían a emparejarse en sendos programas nostálgicos compuestos por imágenes extraídas del archivo histórico de Televisión Española: Devórame otra vez (1991) y Mitomanía (1995-2001).[2]​
Desde la primera mitad de los años 1920 se comienza a manifestar el fenómeno nuevo del turismo religioso. Surgieron las primeras peregrinaciones a Tierra Santa y hacia santuarios Marianos. La compañía intervino con la creación del ente de Peregrinaciones Paulinas con el intento de acercar un mayor número de personas hacia la fe. Otra preocupación de la comunidad de San Pablo en sus orígenes fueron los medios de comunicación social, en 1924 se crearon los primeros periódicos católicos italianos como "La Fiesta" y "El Avvenire de Italia".
Popularmente, en la comarca y alrededores se simplifica aún más esta denominación para referirse a San Fernando como La Isla, siendo su gentilicio oficial el de isleño, aunque es más habitual el apelativo cañaílla. La cañaílla es un molusco muy característico de los caños y marismas, de gran popularidad gastronómica en la zona.
Originalmente Navotas era una parte contigua a Malabón, quedando ambas localidades separadas por una corriente de agua. Las turbulentas aguas de la bahía de Manila fueron erosionando la débil franja de tierra entre la ciudad y el distrito de Tondo de modo que el agua de mar continuaron fluyendo a través de esta abertura especialmente durante la marea alta, hasta formar con el tiempo un canal de agua conocido como el río de Navotas. Este fenómeno natural puede ser el origen del nombre de nabutas que con el tiempo se convirtió progresivamente en Navotas, que significa literalmente atravesado.
O director ye Wolfgang Becker (Renania d'o Norte-Westfalia, 1954); a filmografía d'o qual se compone d'as cintas Schmetterlinge (1987) y Das Leben ist eine Baustelle (1997) entre atras. Tamien ye l'autor de l'episodio d'a serie de television Tatort titulato Blutwurstwalzer (1991) y d'o telefilme Kinderspiele (1992).
Es la fuerza aérea del General. Tienen el aspecto de águilas o dragones blindados de color negro. Como armamento, tienen un cañón láser en la boca. Son empleados para recuperar a Scar y Black Beauty cuando son derrotados en la mansión de los Eon, para atacar la Torre de Hierro y para defender al Gigantor.
Antonio Saura Atarés, naixito de Uesca (Plana de Uesca, Uesca, Aragón) o 22 de setiembre de 1930 y muerto en Cuenca (Cuenca, Castiella-La Mancha) o 22 de chulio de 1998, estió un pintor y escritor aragonés, considerato uno d'os pintors destacatos d'o sieglo XX. En a Pintura, a suya obra s'inscribe en o Surrealismo y en o Expresionismo. Antiparte, ye chirmán d'o director cinematografico Carlos Saura y tío d'o productor cinematografico Antonio Saura Medrano.
En conjunto, estos efectos producen un aumento en los niveles de glucosa en la sangre, que regresan al rango que se considera normal (salud).
A Royal Air Force (Reyal Fuerza Aeria en aragonés) u RAF ye a Fuerza aeria d'as Fuerzas Armatas d'o Reino Unito. Chunto con o British Army (Exercito de Tierra) y a Royal Navy (Armata) ye una d'as brancas d'as British Armed Forces.
Si a diftongación romanz s'ha produeito en una o ubierta proto-romanz que formaba un diftongo con una -i-, s'orichina una asociación de tres vocals que se creba con a protesi velar, que desparte dos silabas. Esta protesi tampoco no se representa ortograficament:
Kiku es una estudiante que trata de encontrar tiempo para ser una Chica Mágica en su ocupado itinerario. Magical Daisy es una Chica Mágica famosa que solía tener su propia serie de anime y lleva un traje tradicional de Chica Mágica decorado con flores. Ella es la líder del Equipo Daisy y tiene la habilidad de disparar rayos mágicos de sus manos, a los cuales llama "Daisy Beam", siendo capaz de disparar rayos pequeños de sus dedos o uno grande de sus manos. Ella es la primera Chica Mágica en morir después de que un esqueleto rojo del Mundo Cibernético reflejara su Daisy Beam hacia ella.
Robert Bresson, naixito de Bromont-Lamothe (Puèi Domat, Auvernia, Occitania) o 25 de setiembre de 1901 y muerto en Droue-sur-Drouette (Eure y Loir, Centro, Francia) o 18 d'aviento de 1999, estió un director cinematografico y guionista occitán, activo en o cine francés dende meyatos d'os anyos 1930.
A Expo 2008 fue coordinata per o Bureau International des Expositions, organización responsable d'asignar as Exposicions. O 16 d'aviento de 2004, a candidatura de Zaragoza ta estar seu de l'Expo 2008 venció las d'altras ciudatz candidatas como Salonica (Grecia) y Trieste (Italia).
Quan Adolf Hitler yera un nino, a su mai actuaba seguntes pareix de forma masiau protectora, mientres que su pai, que s'heba retirato dende 1895, incarnaba a fegura d'un pai dominant que feba sufrir a o suyo fillo amás estricta desciplina. O pai morió en 1903, quan Hitler teneba 14 anyadas, y su mai morió en 1907, dixando a Hitler subchecto a la tutela d'atros familiars encara que en posesión d'as chicotas propiedatz familiars.
L'augua también teneba un important papel en Caesaraugusta romana, tanto por a suya situación a o canto d'o río Ebro y chunto a la desembocadura de La Uerba y o Galligo como por os suyos complexos sistemas de furnito y regano. Chunto a las ya ditas termas, s'han documentato asabelos alchubs, fuents y trampos de canyerías de plomo y sanamiento.
John Rains dejó el cargo de gerente en marzo de 2006 y Hazel Ian hizo cargo de las riendas. En octubre de 2006, el equipo se encontraban en la parte inferior de la Conferencia Sur y mirando destinado a evitar el descenso. Una cadena de gerentes, incluyendo Ernie Howe, [Massey [Stuart ]] y Jimmy Dack no pudo salvar el club.
A ilesia prerromanica inferior, adedicata a os Santos Chulián y Basilisa y a Sant Chuan Baptista. Parti d'o primitivo templo mozarabe que orichinó o monesterio. De doble cabezera, ya que orichinalment en o monesterio viviban monches y "serors", dica que istas zagueras se'n baxoron ta o nuevo monasterio femenín establito por Sancho o Mayor en 1024 en o vecín lugar de Santa Cruz d'as Serors. O templo se consagró en 920, quan yera conte Galindo II Aznárez.
La tarde fue pasada por Nerón recitando un poema. (Caso agramatical que demuestra que la transformación de complemento directo en sujeto no es posible para el papel semántico "tiempo").
1918 - en a Primera Guerra Mundial, o Alto mando alemán, formato por Paul von Hindenburg y Erich Ludendorff, pide a o suyo Gubierno un armisticio inmediato con os Aliatos.
El rival de la ciudad es el Carshalton Athletic, ambas partes dentro de la London Borough of Sutton. Los partidos del "Derby" se han disputado en la Liga ateniense, Istmo League y Conferencia Sur, así como doce competiciones de copa diferente.[1]​ Los equipos generalmente juegan juntos en el Boxing Day, el Día de Año Nuevo y otras fiestas . Sutton tiene el mejor registro, uno de los encuentros más famosos son una victoria por 6-0 en 2002. En total, los dos equipos se han enfrentado 133 veces (hasta agosto de 2011), con Sutton ganó en 72 de esas ocasiones, Carshalton 33 y ha habido 28 empates. Sutton ha marcado 283 goles, y Carshalton han anotado 173.[1]​ Las dos partes reunió por última vez en julio de 2011, en una competencia amistosa de dos patas para la "Copa Sutton Anunciante", que ganó Sutton 3-1 en el global tras haber ganado el partido de ida por 3-0.
23 de febrero - naixencia en Halle, Sacro Imperio Román Chermanico (hue en Saxonia-Anhalt, Alemanya) d'o compositor britanico d'orichen alemán Georg Frideric Händel.
Casi la totalidad de los habitantes practican el cristianismo, estando dentro de este grupo los católicos, siendo el de mayor auge en a región; entre la última semana de marzo y la primera de abril se celebra la tradicional semana santa, en todos los municipios del departamento.
El 20 de enero de 1990 se unió al elenco de la serie británica EastEnders, donde interpreta al villano Phil Mitchell, el hermano menor de Grant. Steve se fue de la serie en 2003, pero regresó de nuevo en 2005, donde interpreta a Phil desde entonces.[7]​
Ubicado al sudeste del lago Huechulafquen, sus costas no están recorridas por camino alguno. Está completamente inserto en el Parque Nacional Lanín, de modo que es una de las regiones cuya ecología está mejor conservada en toda la provincia.
Aritzu (Aritzu en sardo; Aritzo, en italián y oficialment) ye una comuna sarda en a provincia italiana de Nùgoro y rechión de Cerdenya, que feba parte de l'antigo reino de Cerdenya.
Manfredo aumentó el territorio del marquesado anexionándose tierras y castillos por acuerdos con otras familias feudales. Por ejemplo, en 1322 el marqués Del Carretto cedió Cairo Monttenotte, Rocchetta y Cortemilia a Saluzzo a cambio de que Manfredo pusiese en orden todas las deudas que tenía con su familia.
Bi ha diversas versions, ya que o poema provendría d'a epica oral. La que se considera estandar dimana d'as tabletas d'o rei Axurbanipal. A versión preservata mas completa consta de doce tablas d'archila.
Una mesnada era la reunión de hombres armados perteneciente a un rey, ricohombre, consejo, parroquia o distrito que formaba la unidad orgánica de la hueste o ejército.
Val de Taust ye un chacimiento arqueolochico on se troban los restos d'una ciudat prerromana. Ye situato en un pueyo a 3 km de Taust (Cinco Villas) en a marguin de la Val de Taust, una val con fondón plan que va dende Taust dica Pratiella d'Ebro. Presenta una superficie de 1,76 hectarias.
El trazado, que coincide con la actual posición y anchura de la Avenida Blasco Ibáñez, se inspiraba en las ideas de la Ciudad Jardín y no especificaba de qué forma se producía la solución de encuentro con Pueblo Nuevo del Mar, el cual todavía no se había incorporado a Valencia. Existe un trazado de este plan del año 1899, con el título de Paseo de Valencia al Cabañal.
(en) Os metals d'o grupo platín: a revista trimestral d'a investigación sobre os metals d'o platín y d'a evolución d'a suya aplicación en a industria
o Pabillón d'Espanya, de l'arquitecto navarro Patxi Mangado, un edificio climaticament sostenible, a refricheración d'o qual se fa de trazas naturals per meyo de l'augua de plevia;
Una descripción d'a ballestilla que fació un chodigo catalán dito Levi ben Gerson en 1342 pareixe estar a noticia mas antiga sobre iste instrumento.
Adaptacions d'as escrituras brahmicas pueden trobar-sen igualment a idiomas d'altras familias, a defuera d'India, prou modificatas ta encaixar con a fonolochía propia d'o idioma. Asinas ye a idiomas como lo birmán, o cambochán, o tailandés, o tibetán u lo chavanés.
Una tarjeta de fidelidad posibilita el acceso a beneficios especialmente diseñados para los titulares, que pueden gozar sin coste alguno de los beneficios que otorgan a sus socios los establecimientos afiliados (restaurantes, discotecas, hoteles, agencia de viajes, tiendas, cines...) que participan en el programa.
Los matrimonios concertados han disminuido en los países prósperos con la movilidad social, el ascenso del individualismo y la familia nuclear; sin embargo, los matrimonios arreglados aún se observan en países de Europa y América del Norte, entre las familias reales, aristócratas y los grupos religiosos minoritarios, como en el matrimonio entre los grupos de mormones fundamentalistas de los Estados Unidos. En la mayoría de otras partes del mundo, los matrimonios concertados siguen en forma cuasi-organizada, junto con los matrimonios autónomos.[1]​
A mayoría de parolas aborichens emplegatas en anglés siguen ixas normas inicials, y por ixo no dan una buena ideya de cómo se prenunciaban en o idioma orichinal.
Georg Wilhelm Friedrich Hegel (ˈɡeɔʁk ˈvɪlhɛlm ˈfʁiːdʁɪç ˈheːɡəl en alemán), naixito de Stuttgart (Ducato de Wurtemberg) o 27 d'agosto de 1770 y muerto en Berlín (Reino de Prusia) o 14 de noviembre de 1831, estió un filosofo alemán. A suya obra ye una d'as más representativas d'o Ideyalismo alemán d'o sieglo XIX, con una muit gran influencia en as prencipals corrients filosoficas d'ixe sieglo y d'o sieglo XX, encluyendo a o marxismo.
O suyo disenyo ye o mesmo que o d'a bandera gallega oficial, con a estrela roya que ha de quedar siempre en o centro, aliniada con a francha azul.
Escocia prene nombre d'os escotz, piratas irlandeses. En fuents medievals aragonesas no bi ha guaires mencions a Escocia. Una mención la trobamos en o primer libro d'a "Grant Cronica d'Espanya", compilación historica de Chuan Ferrández d'Heredia:
La Localidat de La Chana ye situata a 299 metros d'altaria dencima de lo ran de la mar, a una distancia de 72 km de la ciudat de Castellón de la Plana, la capital de la suya provincia, y de 145 km de la ciudat de Valencia, la capital de lo País Valencián.
En cheneral, se considera que a reducción d'as presas de mida gran d'as que dependeban ye entre as causas d'a suya extinción. As zagueras especies de macairodontins vivas fuen miembros d'os cheneros Smilodon y Homotherium, que desapareixón en America d'o Norte y o norte d'Europa respectivament, en o Pleistocén tardano, fa bells 11.000 anyos, por o que heban coexistiu con l'hombre.
Santa Clara se encuentra ubicada en las coordenadas 29°34′28″N 98°10′16″O. Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos, Santa Clara tiene una superficie total de 6.27 km², de la cual 6.27 km² corresponden a tierra firme y (0%) 0 km² es agua.[3]​
Dimpués en tiempos d'os romans pasó a Segontia, Segonia como atras ciudatz peninsulars con o mesmo nombre (Segontia fendo referencia a la segunda ciudat d'a calzata dende Caesar Augusta (Zaragoza) ta Emérita Augusta (Merida). Tamién se relaciona con o nombre Hispalis. D'esta epoca data o puent viello sobre o Xalón.
Mientres istos alazetz d'a suya carrera politica, Hitler no se presenta a sí mesmo como un líder politico, sino nomás que como un precursor u profeta d'un futuro líder que sería o salvador d'Alemanya y qui conduciría Alemanya enta o suyo reendrezamiento y recuperación d'a suya posición como gran potencia en Europa. Sindembargo, cambió a escape ista planteyamiento en veyer cómo funcionaba de bien o culto a la presonalidat que amanixió enta a suya presona entre os miembros d'as SA y d'o Partito Nazi. Pasó asinas, dende 1921-1922 a considerar-se a sí mesmo como o salvador d'a Gran Alemanya, un convencimiento que ya no l'albandonaría.
Naixe o 30 d'agosto de l'anyo 1888 en o domicilio familiar d'a carrera Cortz en a ciudat de Uesca. Fillo d'un inchenier agrimensor y una maistra, ye o caganiedos de quatro chirmans.
Marie-José Perec (tamién se troba como Marie-José Pérec), naixita de Basse-Terre (Guadalupe) o 9 de mayo de 1968, ye una atleta francesa activa en l'atletismo dende 1988 dica 2003, especializata en cursas de velocidat, y que dica l'inte ye a sola atleta francesa en haber recibito tres medallas olimpicas, amás de quantas atras medallas en atras competicions esportivas. Tamién estió a segunda muller, dimpués de Valerie Brisco-Hooks, en ganar a medalla d'oro en a preba d'os 200 y d'os 400 metros lisos en unos mesmos Chuegos Olimpicos.
Mary Dyer conoció a Anne Hutchinson, quien predicaba que Dios "hablaba directamente a las personas" no sólo a través del clero. Dyer se unió a la causa de Hutchinson y fue acusada de sostener la llamada "herejía antinomianista",[1]​ esforzándose por organizar grupos de personas para estudiar la Biblia, contraviniendo la ley teocrática de la Colonia de Massachusetts Bay.
En a "Cronica de Sant Chuan d'a Penya" sale como Euna, pero de seguro que ye una error grafica u d'interpretación por o pareixito entre a u y a n; en a versión catalana d'este libro sale como Euna.
Era Hita Topièra (Era Hita Topièra en occitán, Laffite-Toupière en francés y oficialment) ye una comuna occitana en o departamento francés d'Alta Garona, districto de Sent Gaudenç, cantón de Sent Martòri y rechión de Meyodía-Pireneus.
A cristowicca u wicca cristiana ye una rama d'a Wicca fundata en a combinación d'una visión d'o mundo wiccana con elementos doctrinals cristianos, como a creyencia en Cristo. Os cristowiccanos refusan a visión de Dios tipica d'o cristianismo, un Dios personal y transcendent; prenen una visión panteista, identificando a Divinidat con a esencia universal de l'universo, lo primer prencipio ye a enerchia mesma d'a quala ye constituita la materia.
Stanislaus Pascal Franchot Tone, de nombre artistico Franchot Tone, naixito de Niagara Falls (Nueva York) o 27 de febrero de 1905 y muerto en Nueva York (Nueva York) o 18 de setiembre de 1968, estió un actor, director y productor cinematografico estatounitense.
Lo territorio plegaba dica la Clamor d'Almacellas por l'este y quasi ta Fraga por lo sud. En 1126 tornoron los musulmans que ocuporon lo reino por 4 anyos, pero dende 1130 dica 1136 lo ocuporon de nuevo los aragoneses, que tornoron a perder-lo entre 1136 y 1141.
En 1971 debutó como presentador en el programa Vivir es lo que importa junto a Forges, Chicho Gordillo y Manuel Summers. Pero la gran popularidad le llegaría en 1983 cuando conduce con Ignacio Salas (con quien ha estado profesionalmente ligado en diferentes proyectos) y Pastora Vega el programa Y sin embargo, te quiero.
Tonalli es un nombre personal femenino y masculino de origen náhuatl cuyo significado es "calor del sol, día, destino".[1]​ Su forma reverencial es Tonaltzin. La palabra tonalli es empleada como raíz de los nombres Cipáctonal ("Calor o brillo de cipactli"; compuesto de cipactli, lagarto; y tonalli, calor).[2]​ Tonalli se refiere usualmente a la luz solar, dando lugar al paraíso nahuatl llamado Tonacalli (calli=casa), o casa del sol. Lugar donde guerreros y madres muertas en parto consideradas también guerreras, ayudaban a levantarse y ponerse al sol (Tonatiuh) para después de cuatro años, convertirse en colibríes.
Toda sustitución pasa por un entendimiento previo. Sólo se puede adquirir l'uso d'un idioma si aquell se comprende, anque s'adquiera mal debiu a o rudio (conchunto d'interferencia fisicas y psicolochicas que deforman o mensache).
Frank naixió de Belleville, Nueva Jersey l'1 d'agosto de 1962. Estudeo en a Universidat de Colorado fendo a tesis doctoral en a Universidat de Washington. Estió titular d'un puesto post-doctoral en a Universidat de Leiden en os Países Baixos y en a Universidat de Minnesota. En 1995 Frank recibió a beca Hubble y en 1996 prencipió a treballar en a Universidat de Rochester, en Rochester, Nueva York, a on ye actualment profesor d'astrofisica.
Duran (Duran en occitán, Duran en francés y oficialment) ye una comuna occitana en o departamento francés de Gers, rechión de Meyodía-Pireneus, districto d'Aush y cantón d'Aush Norueste.
A substitución ye mas fácil entre luengas d'una mesma familia y de fácil intercomprensión, caso de l'aragonés y d'o castellano, pero tamién puede estar entre diferents familias.
1881 ~ 1882: Importante sequía. Lucha contra la rabia, los perros deben llevar bozal y correa o si no, serán sacrificados y sus propietarios sancionados.
A prenunciación d'a primera frase seguntes as normas graficas de l'alemán sería /vi: ˈge:ts da: dɛn ˈhɔɪt/, lo que varía prou con respecto a la correcta prenunciación en baverán.
Dimpués d'iste gran exito quitoron dos álbums ditos respectivament Synkronized (1999) y A funk odissey (2001, fendo referencia a la cinta de Stanley Kubrick "2001: A space odissey" y ta os fanaticos de Jamiroquai y d'a musica funk representoron una mena de baixada de calidat d'a colla britanica, ya adquirioron un sonito mas electronico y perdioron alavez calidat. Manimenos, trobamos bellas cantas dignas de mención por a suya importancia y calidat como Canned Heat, Soul Education u Supersonic en "Sinkronyzed" y Little L, Love Foolosophy, You give me something u a balada Corner of the earth en "A funk odissey".
Dende el punto de vista lingüistico, Saravillo conserva l'aragonés chistabín con es mesmos rasgos comuns de La Comuna (Sin, Senyes, Serveto) pero con un mayor grau de castellanización y menor vitalidat. L'aragonés d'estes quatro lugars se caracteriza per l'emplego del pasau sintetico en cuenta del pasau perifrastico emplegau en es lugars de Chistén, San Chuan y Plan. Asinas emplegan: puyón, baixez, fayón, dicié, vayón, frent a van puyar, voz baixar, van fer, voy decir, van dir, que son las formas d'es lugars de Chistén, San Chuan y Plan. A ran de lexico, ye común con tot Sobrarbe y más que más con la Vall de Chistau, encara que cuenta con bela parola propia de l'aragonés de Saravillo como ye "amadul" (martuel).
El lugar de Saraviello ye el puesto de salida d'an que se puya ta la Basa de la Mora, per la pista de La Imant, en es pasos de la Punta Calva, dimpués chira un poquet per debaixo d'el Pinar de la Freda y se fica ta la valleta d'el barranco de Galliners. Quan ye difuera d'el barranco, la pista pasa per La Solana de la Inclusa y enfila ta alto per la vesant de la Punta d'es Litars, ta'l cubilar de Labasar que ye el zaguer recuesto d'an que más luego torna a baixar ya ta la vallonada an que ye l'ibón.
Amés de totas as Comunidatz Autonomas d'o Estato espanyol, a lista d'os 108 estatos d'o mundo que participoron en l'Expo 2008 estió a siguient:
O sufixo -io ye un sufixo culto atono derivau d'o sufixo latín -ĕus. Indica "naturaleza de", "relación con" u "pertenencia a" ye troba en adchectivos propios d'o lexico especializau u tecnico como lactio (relacionau con a leit u derivau d'a leit, LACTE(M) en latín), ignio (relacionau con o fuego, "IGNIS" en latín u con as rocas ignias), arborio (con forma d'árbol), cornio, osio (con naturaleza de ueso), ecetra.
Gaff se queda en el CDF para una reparación de su sistema, Marty va con Buttons de vuelta a la casa de los Eon. En el camino tienen varios problemas, lo peor es que les persigue uno de los cuatro varones invencíbles, un súbdito del General, pero logran llegar. El Maestro Yang les dice que se vayan con un vehículo al Templo del Alma de Hierro mientras él y los hombres de madera del templo Eón contienen al varón invencible. El templo es destruido pero el gran Maestro sobrevive. Cuando Marty y Buttons llegan se dan cuenta de que están en los glaciares, allí conocen a Sombra, un robot que venía a ayudarlos de parte del CDF, Sombra antes era un criminal, pero el CDF le reformó. Juntos llegan hasta un lugar donde se encuentran con una rara tormenta de nieve.
Castelló de Farfanya ye un municipio catalán situato en la provincia de Leida, en la comarca de La Noguera y de lo partito chudicial de Balaguer.
Una ralla vertical puet crebar-se en diferents unidatz verticals por lo efecto de la erosión y formar paisaches espectaculars como "Les Dents de Finestres" y los "Organos de Montoro".
Os toponimos navarro-aragoneses Sant Felices y os toponimos castellans Santelices u Saelices son recurrents en a Peninsula Iberica y derivan d'una composición toponimica en latín tipo ECCLESIA SANCTĪ FĒLICIS u MONASTERIUM SANCTĪ FĒLICIS con perda d'o substantivo y fosilización d'o chenitivo FELICIS.
Durante la Segunda Guerra Mundial, Sutton siguió jugando fútbol, pero en una escala mucho más pequeña. La Liga ateniense había sido suspendida y organizado también lo eran raros y esporádicos, pero Sutton había ganado varios honores. Esto los puso en una buena posición para ganar la Liga otra vez cuando la guerra llegó a su fin. Con la ayuda de 42 goles de Charlie Vaughan, Sutton se escapó con la temporada 1945-46. Esta fue también la primera vez que el club ganó la Surrey Senior Cup y conseguí a través de la FA Cup pasar a la primera ronda.
Esta obra contiene una traducción derivada de Upeneus filifer de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Actualment trobamos La Planilla, Las Coronas, Barranco de la Calera, Barranco de la Cerrada, Lobera, La Atalaya, Sierra Pedregosa, Barranco del Manzanera y Barranco de Lobera. En la muga de lo termin municipal con Armiellas y Vivel trobamos una partita que no perteneixe a dengún de los dos municipios dita El Franco, por on ye lo Cerro del Royo, que en lo mapa de João Batista Labanha ye Cerro del Pueyo.
La Fuente de San Esteban ye un municipio d'a provincia de Salamanca, en a comunidat autonoma de Castiella y Leyón, Espanya. A suya población ye de 1433 habitants (2007), en una superficie de 77,04 km² y una densidat de población de 18,60 hab/km².
Agente especial del CDF que se infiltra en la Torre de Hierro haciéndose pasar por secretaria del presidente Rhymer para obtener más información sobre sus planes clandestinos. Es nombrada tutora de Ally cuando ésta se convierte en agente junior del CDF. Su cuerpo es violeta rosado, con rostro más humano que el de sus compañeros y ojos azules. Así mismo, su estilo de lucha se basa en potentes patadas estilo kárate complementadas con ondas y campos de fuerza sónicos, aunque Violeta prefiere evitar la confrontación directa.
Youssou N'Dour (jusu n̩ˈduːʀ en francés), naixito de Thies (Rechión de Thies, Senegal) l'1 d'octubre de 1959, ye un cantaire, compositor y musico senegalés d'estilo mbalax y World music, que prencipió a suya carrera musical en os anyos 1970 y ye considerato como uno d'os prencipals representants d'a musica etnica actual.
Vande Winkel, Roel: The Auxiliary Cruiser Thor's Death and Transfiguration. A Case Study in Nazi Wartime Newsreel Propaganda. In: Historical Journal of Film, Radio and Television, Jg. 23, 2003, Nº 3, pp. 211–229.
Quan Denis l'amostra a Alexander a cinta d'un casorio, aquell leva mesa una camiseta con motivos (plevia dichital) de The Matrix, un filme estrenato en 1999.
Ye basata en o culto a dos grans divinidatz complementarias, concebitas preferentment como un Dios y una Diosa. Istos Dioses complementarios pueden estar identificatos con dioses analogos de diferents panteons d'alcuerdo a lo suyo chenero respectivo seguntes o gusto o tendencia ritualista d'o grupo. O Dios y a Diosa se complementan y forman un tot.
Diodora Calvo Aldea, Maria Teresa Molina Álvarez y Joaquín Salvachúa Rodríguez. Ciencias de la tierra y medioambientales. 2º Bachillerato. 2010 Mc´GrawHill.
Bi ha interpretación seguntes as quals, quan en Aragón as modas lingüisticas se cantioron por o castellano (s. XV), a distancia entre o castellano y l'aragonés a nivel fonetico yeran minimas (considerando nomás a forma, pos a fonetica historica ye diferent, poco l'importaba a un ciudadano, qui quiera que fuera, de do veniban as parolas).
En un bar en Puero Cabezas, Nicaragua, un hombre se reúne con Darla dándole una información sobre un shaman y después trata de coquetearle, llamándola una mujer de dos sorpresas. Darla mata al hombre mostrándole su sorpresa número uno como una vampiresa, y se retira del bar revelando su sorpresa número dos: está embarazada.
O Monesterio de Sant Chuan d'a Penya ye situato a o sudueste de Chaca, en a provincia de Uesca, estió o monesterio más important d'Aragón en l'Alta Edat Meya. Se considera tradicionalment a cuna de l'antigo reino d'Aragón. Parata habitual d'o camín de Sant Chaime en a Edat Meya y refuchio d'o Santo Gredal.
Retuerta del Bullaque ye un municipio d'a provincia de Ciudad Real, en a comunidat autonoma de Castiella-La Mancha, Espanya. A suya población ye de 1141 habitants (2007), en una superficie de 653,91 km² y una densidat de población de 1,74 hab/km².
Industria: una ferrería que solo trabaja en tiempo de invierno, en cuya estación se fabrican 1.000 quintales de fierro con 2 molinos harineros.
Tradicionalment os rabanyos d'istas uellas yeran transuants, ya que pasaban os veranos en as montanyas pirenencas y baixaban en hibierno ta Tierra baixa. As caracteristicas d'ista raza fan que pueda aguantar más en l'alta montanya, debito a que aprofeita millor os pastos difícils y amás puet resistir o mal orache como a plevia y o fredo.
El matrimonio exogámico Arreglado: es uno en que un tercero busca y selecciona la novia y el novio con independencia de su grupo social, económico y cultural.
Corrió otro año más la Dauphiné en la que fue 16.º en su etapa reina acabada en Saint Gervais-Mont Blanc, pero de nuevo no volvió a correr el Tour de Francia.
A luenga tradicional de Candasnos ye o castellán d'Aragón, con substrato aragonés. O lexico d'intrés etnografico de Candasnos se conoix relativament bien por figurar esta localidat en l'ALEANR, con a sigla Hu 603.
En 1939, Hitler ordenó a invasión de Polonia, fendo que o Reino Unito y Francia declarasen a guerra a Alemanya. Estió o prencipio d'a Segunda Guerra Mundial. En primeras, Hitler podió ocupar gran parti d'Europa pero dimpués de l'ataque contra a Unión Sovietica en chunio de 1941, a partir de 1943, as suyas posibilidatz s'enfonsoron y o Tercer Reich quedó contra as cuerdas. En o hibierno de 1944-1945, os aliatos ya se trobaban en as mugas d'Alemanya, y asinas prenioron a la fin Berlín.
Escaró (en francés Escaro) ye una comuna catalana situata en o departamento francés de Pireneus Orientals, o districto de Prada, o cantón d'Oleta y a rechión de Lenguadoc-Rosellón.
La novia y el novio en todos los tipos anteriores de matrimonios arreglados, por lo general tienen el derecho a dar su consentimiento; si la novia o el novio o ambos no tienen derecho a dar su consentimiento, se le llama un matrimonio forzado.
En Sant Chuan de Mozarrifar bi habió un campo de concentración ta prisioners republicans d'a Guerra Civil Espanyola, muitos d'ells procedents d'o frent de batalla de Catalunya.
Este articlo ye sobre Saelices de Mayorga, un municipio d'a provincia d'Valladolit. T'a d'atros usos de Saelices, veyer Saelices (desambigación).
Leve es la parte de la vida que como dioses rescatan los poetas. Poemas para Luis Cernuda. Edición de Miguel Losada. Ed. Revista Aurea, 2013. Madrid.
El emperador bizantino pretendía ser el "único soberano" y cabeza de la cristiandad, aunque en la práctica su prolongada decadencia no pudo sostener tal pretensión. En el prolongado periodo ocupado por el Imperio bizantino se distinguen dos fases, la inicial, plasmada en la idea de Eusebio de Cesarea de que tal como hay un solo Dios debe haber un solo Emperador,[5]​ desarrollada en el siglo X en la concepción del emperador como paterfamilias de una familia de reyes que eran los demás gobernantes del mundo.[6]​ Esas concepciones bizantinas de la naturaleza universal del poder imperial fueron heredadas por el Imperio otomano, especialmente con la adición del califato al sultanato.
Richard Phillips Feynman, naixito de Nueva York (Nueva York, Estatos Unitos) o 11 de mayo de 1918 y muerto en Los Angeles (California, Estatos Unitos) o 15 de febrero de 1988, estió un fisico estatounitense d'orichen alemán, qui recibió o Premio Nobel de Fisica en 1965 por as suyas contribucions a o desembolique d'a electrodinamica quantica, chunto con Julian Schwinger y Sin-Itiro Tomonaga.
El barrio sólo posee estaciones de las líneas 1 y 2 de metro, situadas en su límite sur y norte, respectivamente. Las estaciones que dan servicio al barrio son Antón Martín y Atocha, en la línea 1, y Sevilla y Banco de España, en la 2.
Sant Chuan de Mozarrifar (San Juan de Mozarrifar en castellán) ye un vico de Zaragoza, situato en a marguin dreita d'o río Galligo en o districto d'os Vicos Rurals Norte.
En el momento de la compra, la tarjeta se entrega al dependiente o cajero, que la pasa por el lector, cargándose un número de puntos proporcional al importe de la compra.
Anthony Edward "Tony" Visconti (24 de abril de 1944) es un productor discográfico y músico estadounidense. Desde finales de los años 1960, ha trabajado con una gran cantidad de bandas y artistas, entre los que destaca el músico británico David Bowie y la agrupación T. Rex.[1]​
No ye documentato lo nombre en idioma aragonés. Prene nombre d'o bizín lugar de Montán y lo sufixo -ejo, que ye -ello en aragonés; este sufixo pareix que se castellanizó en la Comunidat de Teruel ya en lo sieglo XV.
A localidat de Sant Jaume de Llierca ye situata a 203 metros d'altaria sobre o ran d'o mar. D'o suyo termin municipal fan parte os lugars de Can Coma y Hostal Nou. Antigament, o suyo nombre estió Palau de Montagut u Palau d'Avall.
O primer libro publicau por Frank estió The Constant Fire. Beyond the Science vs. Religion Debate. Publicau en 2009 miraba de definir diferents perspectivas en a discusión entre sciencia y relichión. O segundo libro de Frank, publicau en agüerro de 2011, estió About Time: Cosmology and Culture at the Twilight of the Big Bang que explora a relación entre o cambeo d'ideyas en a cosmolochía y a ideya cultural d'o tiempo. En 2010 Frank estió co-fundador d'o blog "13.7 Cosmos and Culture" d'a Radio Nacional Publica chunto a Marcelo Glaser. Amás Frank tamién ha escrito articlos ta reconoixidas publicacions como a revista DISCOVER..
A protesi velar en l'aragonés ye un fenomeno fonetico que consiste en refirmar con o fonema oclusivo velar sonoro /g/ os diftongos creixients que encomienzan por u (-ue- y -ua-). A protesi velar se troba a sobent en posición inicial, pero tamién se puede trobar en atras circunstancias, y mesmo en parolas derivadas que ya no presentan ixe diftongo creixient.
O Reino Franco d'os merovinchios comprendeba territorios de l'actual Francia, de Belchica, d'una parti d'Alemanya y de Suiza. Teneban a tradición de dividir o reino entre diferents hereus y reunificar-lo dimpués. As unidatz principals d'o Reino Franco en o periodo merovinchio yeran Austrasia (a rechión d'o Mosa, Mosela y Rin), Neustria (norte de Galia), y Borgonya (antiga Burgundia u Reino d'os Burgundios). Neustria yera habitata por una gran mayoría de población autoctona galorromana y teneba més importancia en o sieglo VII tiempos de Dagoberto. Austrasia yera a rechión més chermanizata y incluiba as tierras d'orichen d'os francos, teneba més importancia en o sieglo VIII.
a recuperación d'as espuendas de l'arrigo per meyo d'a enamplata d'as ceras, a esmarguinata d'o soto de ripera, a construcción de miradors u la instalación de pistas de voleibol y futbol placha, d'entre altras cosas;
En 1984 entró en la prestigiosa escuela Royal Academy of Dramatic Art de donde se graduó en 1987. Durante su primer año se ganó un premio por crear su propio drama llamado "Best Fight", el cual incluyó a personajes que estaban basados en amigos de su escuela.
O periodo de mayor fuga d'a ciudat (sieglos I y II) trayó muitas d'as grans obras publicas, belunas d'ellas encara pueden veyer-sen hue: o foro, o puerto fluvial (que convirtió a Caesarugusta en a prencipal redistribuidera de mercancías d'a val de l'Ebro), as termas publicas, o teatro, l'anfiteatro, o primer puent d'a ciudat (situato en o mesmo puesto que l'actual puent de Piedra y que probablement yera una obra mixta de piedra y fusta).
"Utopía" es una canción de la cantante y actriz mexicana Belinda. Es el primer track de su segundo álbum de estudio que tiene el mismo título, así como en las reediciones Utopía 2, Utopía (Edición Especial Europea) y Utopía (Edición Especial Italiana).
PUEBLO NUEVO DEL MAR: l[ugar] con ayunt[amiento] de la prov[incia] [...] de Valencia (1/2 leg[ua]); Sit[uado] al E. de esta c[iudad] en la playa del mar é izq[uierda] de la desembocadura del r[ío] Turoa [...] Tiene 1,200 casas y chozas, casa de ayunt[amiento], en cuyo piso bajo está la cárcel, 2 escuelas de niños [...] 4 de niñas [...] igl[esia] parr[oquial] (Ntra. Sra. del Rosario) aneja de la de Sto. Tomás de Valencia [...] sit[uada] en la parte de la pobl[ación] que antes se llamaba Cabañal, y un cementerio al O. del pueblo inmediato á la igl[esia]. Los vec[inos] se surten para sus usos de 2 fuentes, denominadas de Gas y de la Cadena, y de otra que existe inmediata al pueblo, cuyas aguas son de muy buena calidad. Carece de térm[ino] propio, y la jurisd[icción] de su ayunt[amiento] solo se estiende al cas[erío] del pueblo. El terreno de sus inmediaciones es arenisco; cruzan el pueblo algunas acequias de la que sirven para riego de la huerta de Valencia [...] Hay 2 caminos que dirigen á Valencia, uno por la huerta que se halla en estado regular, y el otro por el nuevo del Frao [sic], que es hermoso [...] No hay más ind[ustria] que la pesca, en la que se ocupan muchos de sus habitantes. Pobl[ación]: 765 vec[inos], 4,857 alm[as] [...]Historia. Hasta principios de 1837 no tuvo tal denominacion este l[ugar], ni aun el carácter de pueblo; eran 2 barrios del part[ido] de Sto. Tomás de Valencia, conocidos con los nombres de Cabañal y Cañamelar [...]
En o lexico scientifico trobamos sustantivos con este mesmo sufixo como nuclio. "Nuclio" provién d'o latín NUCLEU(M) y significaba a simient d'a nuez (NUCE(M)), pero tamién metaforicament "part interna" de qualsiquier cosa, d'astí a suya utilización pa referir-se a lo nuclio terrestre u a lo nuclio celular.
Anders Fogh Rasmussen ( en danés), naixito de Ginnerup lo 26 de chinero de 1953, ye un politico y economista danés, melitant d'o Venstre, que estió lo 26eno Primer Menistro de Dinamarca entre os anyos 2001 y 2009 (d'antis mas ya heba estato Menistro d'Impuestos de Dinamarca en 1987-1992). Antiparte, dende 2009-2014 ye Secretario Cheneral d'a OTAN.
Joseph Costello Reshawn Jones (21 de marzo de 1986 en Normangee, Texas, Estatos Unitos) ye un chugador profesional estatounidense de baloncesto. Tien una altaria de 2,04 metros y ocupa a posición de pivot. En l'actualidat chuga en o Hapoel Jerusalem d'a liga israelí.
A churra tensina ye una variedat de uella d'a raza orichinal churra, propia d'a val de Tena (Alto Galligo), en o Pireneu aragonés. Se puet trobar tamién en lugars d'a val de Broto.
Cedric the Entertainer (Missouri, 1964) ye un actor y actor de voz estatounitense, conoixito por a suya interpretación d'a voz de Maurice en as películas de Madagascar entre bellas atras.
A mitat d'o sieglo XIX, bells agricultors rutens emigroron dende os Carpatos t'o sud d'a partita hongara d'o imperio, especialment ta Voivodina, formando-ie parte d'o suyo melting pot, y s'han mantenito como grupo etnico diferent d'os atros eslavos que bi ha, incluitos los atros ucraineses. Tamién bi n'ha chicotas comunidatz rutenas en o norte de Bosnia y l'este de Croacia, encara que la de Vukovar la acotoloron os serbios quan prenioron a ciudat en una limpieza etnica por haber-se aliato con os crovates.
Chika es una muy tímida estudiante de escuela media a la cual le falta confianza. Pechika tiene un uniforme parecido al de un chef, y trata de usar su estatus de Chica Mágica para aumentar su confianza, sin embargo, esta confianza fue destruida cuando se comparó a sí misma con sus increíbles compañeras de equipo, mas a lo largo de restart, su confianza lentamente aumenta. Ella es miembro del Equipo Clantail, siendo su cocinera ya que es incapaz de pelear al nivel de las otras debido a su habilidad, la cual le permite convertir cualquier cosa que toque con sus manos en comida en un plazo de 5 minutos, mas con el paso del tiempo ella comienza a disfrutar pelear. Ella es la décima Chica Mágica al morir, siendo atravesada por una flecha de Melville mientras protegía a Clantail.
A ballestilla ye un tocho de fusta sobre a que se desliza un atro tocho mas chicot. O marín aplicaba o uello en un extremo d'o instrumento, dirichiba iste enta a estrela que quería conoixer a suya posición y deslizaba o tocho cruzato dica que a parti inferior d'ista coincidiba con l'horizont y a superior con a estrela. L'altaria d'a estrela (anglo que forma con l'horizont) se leyeba dreitament en una graduación gravata en a fusta prencipal.
o Pavillón Puent, construcción que achunta o recinto de l'Expo con o vico de l'Almozara, encomendata ta l'arquitecta britanico-iraquí Zaha Hadid;
D'entre a suya filmografía, se puet citar as cintaas Hermana, pero ¿qué has hecho? (1995, Pedro Masó), La herida luminosa (1997, José Luis Garci), Torrente, el brazo tonto de la ley (1997, Santiago Segura), La niña de tus ojos (1998, Fernando Trueba), El corazón del guerrero (1999, Daniel Monzón), Torrente 2, misión en Marbella (2001, Santiago Segura), Marujas asesinas (2001, Javier Rebollo), El robo más grande jamás contado (2002, Daniel Monzón), El oro de Moscú (2003, Jesús Bonilla), u Bienvenido a casa (2006, David Trueba).
Se compone de los colores amarillo y verde, dispuestos verticalmente en partes iguales, de manera que la parte amarilla corresponde al asta de la bandera. Las medidas normales de la bandera son: largo total 1.50 y ancho 1.05. Su color amarillo (oro) simboliza, nobleza, magnanimidad, riqueza, poder, constancia y sabiduría, el verde esperanza, fertilidad y amor por el agro.[9]​
Aquí se puet veyer una lista de parolas baveranas d'orichen francés. En a tabla apareixen amás as parolas equivalents en alemán estándar y alemán baverán y a suya traducción enta l'aragonés.
En las dos siguientes campañas, las últimas de Divac en los Kings, el equipo cayó consecutivamente en las semifinales de la Conferencia Oeste contra los Dallas Mavericks primero y contra los Minnesota Timberwolves después, y en ambas ocasiones nuevamente por 4-3.
Los sistemas de tarjetas de fidelización y sus «programas de puntos» se basan en complejas soluciones de software de marketing relacional, así como en otros sistemas de gestión de puntos.
Tendilla ye un municipio d'a provincia de Guadalachara, en a comunidat autonoma de Castiella-La Mancha, Espanya. A suya población ye de 380 habitants (2007), en una superficie de 22,84 km² y una densidat de población de 16,63 hab/km².
La EUROCAE y la RTCA, trabajan a menudo de forma conjunta. Algunos documentos, por ejemplo el DO-160 (ED-14), que trata sobre las influencias del entorno (ej. rayos), se desarrollan de forma conjunta. El documento DO-160 sirve como requisito mínimo en la industria aeronáutica para la protección de la electrónica frente a la influencia exterior, incluida la compatibilidad electromagnética.
Jakob Hübner, naixito d'Augsburg (Sacro Imperio Román Chermanico, hue Bavera, Alemanya) o 20 de chunio de 1761 y muerto en ixa mesma ciudat o 13 de setiembre de 1826, estió un entomologo alemán, especializato en os lepidopteros.
El nombre del departamento hace honor al científico y patriota colombiano Francisco José de Caldas (1768 - 1816) quien, en su lucha por la independencia de Colombia fue fusilado por el ejército realista el 28 de octubre de 1816.
La 21.ª División de Montaña SS Skanderbeg (en alemán: 21. Waffen Gebirgs-Division der SS "Skanderbeg" [Albanische Nr. 1])fue una División de las Waffen SS creada por orden de Heinrich Himmler durante la Segunda Guerra Mundial, en marzo de 1944, formada por voluntarios albaneses y que recibe su nombre como homenaje al héroe nacional Gjergj Kastriot Skanderbeg.
San Cristóbal es una ciudad y municipio de la actual Provincia de Artemisa en Cuba. Hasta fines de 2010 perteneció a la Provincia de Pinar del Río.
Existe la hipotesi que lo toponimo talment se referiba inicialment a cantals (en catalán còdul), pero prenió la forma "codoñera" por pareixito a lo fitonimo de l'árbol Cydonia oblonga. La mayor parte de los toponimos son catalans y d'alcuerdo con la parla actual. Bi ha bells toponimos en aragonés: Barranc de Güells, Lo Fornello, Lo Valello (Varello en lo lesico d'Andorra), Lo Pallargüelo, y un toponimo relacionato con lo catalán ribagorzano, Lo Cabiaro.
En o sieglo XIII, Siracusa estió aliata a la Corona d'Aragón ta la conquiesta de Secilia, y os reis d'Aragón le concedioron por iste motivo privilechios.
Folleto La Raza Ovina Churra Tensina, Asociación de Criadores de Ganado Ovino de Raza Churra Tensina (ATURA), Gráficas Sabiñánigo SL, Departamento d'Agricultura d'o Gubierno d'Aragón
Al inicio de su carrera era antimonárquico y liberal, e hizo duras críticas a los gobiernos conservadores de la década de 1870. A partir de la posterior división de la política brasileña entre republicanos y monárquicos, se alió a los defensores de la monarquía. En 1862 fue electo diputado provincial por Río Grande del Sur y en 1865 fundó en Porto Alegre el diario A Reforma. Este diario, después trasladado a Río de Janeiro, fue el órgano oficial de los federalistas gaúchos. En 1872 asumió como diputado general. En 1873 dimitió, pocos meses después de asumir el Ministerio de Hacienda, por no aceptar un proyecto del gobierno que proscribía de los cargos públicos a los ciudadanos no católicos. En 1880 fue elegido senador mientras que en su tierra natal enfrentaba una dura competencia política por parte de Júlio de Castilhos, su histórico adversario.
San Andrés Zautla (en náhuatl: tzauahua, tlan, ‘hilar, lugar’‘Tierra de hilanderos’)?es uno de los 570 municipios que conforman al estado mexicano de Oaxaca. Pertenece al distrito de Etla, dentro de la región valles centrales. Su cabecera es la localidad homónima.[2]​
1947 - muere en Los Angeles (California, Estatos Unitos) l'actor, director cinematografico, guionista y productor cinematografico chermano-estatounitense Ernst Lubitsch (n.1892).
Los Kings siguieron adquiriendo piezas, como el escolta Doug Christie, el base Mike Bibby (éste a cambio del citado Williams), o el alero serbio Peja Stojakovic, apadrinado y tutoreado por Divac en sus inicios en la franquicia californiana. Un espectacular baloncesto basado en la capacidad de pase del yugoslavo y de Webber llevó a Sacramento a la final de la Conferencia Oeste en la temporada 2001-02. En ese momento, fueron batidos por Los Angeles Lakers de Shaquille O'Neal y Kobe Bryant, a la postre tricampeones, en una emocionante eliminatoria, por 4 a 3.
You Wanna Be Americano (Tú quieres ser americano) es una canción de Lou Bega. Es un versión en idioma inglés de la canción Tu vuò fà l'americano del cantante italiano Renato Carosone. La versión de Bega comienza con un fragmento deThe Star-Spangled Banner. You Wanna Be Americano alcanzó el puesto nº38 en la Lista Italiana de Singles.
Ilesia de Nuestra Sinyora de l'Asunción, d'o sieglo XII en estilo romanico, encara que esviellata dimpués en estilo gotico. Perteneixeba a o Reyal Monesterio de Santa María de Sixena, d'a Orden d'o Espital.
Reclutado en el verano de 2003, comenzó su carrera en el equipo de Bachillerato de la Universidad Popular Autónoma del Estado de Puebla UPAEP para después de 2 años ingresar en la misma Institución a la carrera de Ciencias de la Comunicación. UPAEP es una universidad mexicana con un equipo de baloncesto de gran prestigio y tradición que ha sido campeón nacional en 18 ocasiones; durante esta temprana etapa de su carrera fue que adquirió su primer famoso apodo del Grandul debido a sus 2.08 metros de estatura. Pese a ello se coronó con un bicampeonato nacional de CONADEIP (2005 y 2006), Una Copa universitaria Telcel (2004) y formar parte del cuadro ideal de CONADEIP en el 2005 y 2006; En 2005 fue subcampeón en el Estatal de Primera Fuerza Varonil en Chiapas, jugando para Villaflores y realizó una gira en cuatro sedes del mismo estado, reforzando a una selección estatal para medirse al HOPE College, a partir de esto decidió emigrar a la Universidad de San Jose State en California U.S. su paso por esta institución no llegó a un semestre debido a su pocas aptitudes para el estudio y el aprendizaje del idioma inglés, por lo decidió retornar a su país para formar parte del equipo Profesional Halcones de Xalapa, Veracruz y conseguir con ellos dos campeonatos de la LNBP (2007 y 2008) en ese país, así mismo durante la etapa con este equipo fue que adquirió su segundo famoso apodo del Titán Ayón.
También cuenta con un terminal de transportes, o de pasajeros de donde salen buses y taxis, tanto en el propio departamento como para la comunicación con otros, se encuentra en Manizales; otras modalidades de transporte son los jeep, utilizados particularmente en las zonas cafeteras y las chivas (buses escalera) utilizados frecuentemente en las zonas rurales.
Gosa estar conoixita por os suyos papels en series de televisión, destacando-ne Upstairs, Downstairs (1971-1975) u North and South (1985-1986); sindembargo, tamién tien una destacata filmografía, podendo-se citar as suyas interpretacions en bellas cintas como Brannigan (1975, Douglas Hickox), The First Great Train Robbery (1979, Michael Crichton), The Hunchback of Notre Dame (1982, Michael Tuchner y Alan Hume), u The Secret Agent Club (1996, John Murlowski).
La ciudad de San Cristóbal es atravesada por la Carretera Central y el Ferrocarril de Occidente y bordeada por la Autopista Habana-Pinar del Río. Una carretera une a San Cristóbal con Bahía Honda en la costa norte, a través de la Sierra del Rosario.
A construcción prencipió en 1676 y rematoron en as primeras anyatas d'o sieglo XIX, l'arquitecto zaragozano Miguel Ximenez dirichió parti d'as obras.
«iYiYi» es el sencillo debut del cantante australiano Cody Simpson. Es el sencillo principal de su álbum debut 4 U, y cuenta con la colaboración del rapero estadounidense Flo Rida y también el productor estadounidense DJ Frank E que no está acreditado como artista invitado. Los tres coescribieron la canción junto a Bei Maejor, Colby O'Donis, Jerome Armstrong, Michael White y Terrence Battle. Fue lanzado digitalmente en todo el mundo el 1 de junio de 2010.[1]​
A los griegos los maldijo Apolo con una plaga. (El complemento directo se encuentra tematizado por ocupar la primera posición de la oración).
A decoración escultorica d'o Partenón ye una combinación unica d'as metopas (esculpidas en altorrelieve por os quatro costatos externos d'o templo), los timpanos (replenando os espacios triangulars de cada frontera) y un friso (esculpido en baixorrelieve abracando o perimetro exterior de la cella). Se i representan prous scenas d'a Mitolochía griega. Antimás as diversas partes d'o templo yeran pintadas de colors vivos. O Partenón ye sin duda o maximo exponent de l'orden dorico, como se puet apreciar en o disenyo d'o friso u en as suyas columnas.
Sharon Isbin comenzó sus estudios a los nueve años en Italia. Posteriormente fue alumna de Andrés Segovia, Oscar Ghiglia y Rosalyn Tureck. Colaboró con esta última en la adaptación de las suites para laúd de Bach a guitarra clásica (publicado por G. Schirmer). Terminó el Bachelor of Arts en la Universidad de Yale con cum laude y el Máster de Música de la Escuela de Música de la misma universidad.[1]​
Estudió en Zaragoza Filolochía Inglesa y dimpués estió profesora en a escuela universitaria. Mientres os suyos anyos como profesora fació tamién atras actividatz como traduccións, articlos, investigación lingüistica y partecipa en prochectos culturals, teatro y cine. En l'anyo 2007 estableixe a suya residencia en Alsils, en 2011 ye esleyita alcaldesa de Benás y en o 2012 publica a suya primera novela, Palmeras en la nieve. Dos anyatas dimpués surte a suya segunda novela Regreso a tu piel y ye un exito siendo una d'as escritora con mas ventas en Aragón. En l'anyo 2015 a suya primera novela ye portata a o cine con o mesmo tetulo.
En Saravillo fayó exercicio de mosen, n'el sieglo XIX, el famoso Bruno Fierro, el cura más conoixiu de tot Sobrarbe. De las fetas, tozoladas y farinazos d'el mosen montanyés nos n'ha quedau encara buen celemín n'el decir popular de la chent de la valle y per tot Sobrarbe enlá. D'ell s'ha dito que no teneba el costumbre de decir de vustet a dengún, pos que deciba que "en habendo tractau de tú a Dios mesmo, no podeba fer más cosa".
Líder de su familia y dueña de su fortuna, Kanoe es una chica muy inteligente y persistente. Pfle anda en una silla de ruedas, sin embargo, ella es capaz de caminar normalmente. En uno de los Proyectos de Cranberry, ella manipuló a 98 Chicas Mágicas para que se mataran entre sí para salvarse a ella misma y Shadow Gale. Ella es la líder de Equipo Pfle y su habilidad le permite moverse en silla de ruedas a velocidades supersónicas, y después de que la silla de ruedas fue mejorada por Shadow Gale, puede viajar todavía más rápido y teniendo láseres y escudos agregados. Ella sobrevive a los eventos de restart.
Como conseqüencia d'istos escaicimientos, o Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei fue prohibito y Hitler fuyó. Fue preso l'11 de noviembre y li ubrioron un proceso, engarcholado-lo alavez en a prisión de Landsberg am Lech. En ixe momento, Hitler decidió d'emplegar nomás que as vías legals ta plegar en o poder (encara que cal parar cuenta que ixo yera nomás que una decisión tactica, como o feitos dixan prou platero).
Municipio de Portoviejo. «Alcaldes de Portoviejo». Archivado desde el original el 1967 - 1970. Consultado el 2 de agosto de 2009. «Gobierno Constitucional».
Entibadera de gravedat: ta construyir-la, se calcula la fuerza que fará o río sobre a entibadera y s'aumenta o peso d'ista ta mirar de contrarestar a presión de l'augua.
Mientras tanto, un chatarrero cazarrecompensas, que conoce a Marty desde muy pequeño, averigua sobre la famosa recompensa ofrecida por Von Rhymer, por lo que decide aprovechar esta oportunidad.
Son un escuadrón de robots asesinos dirigidos por Scar. Su armamento consiste en dos pequeñas hachas, de ahí su nombre. Son de color verde, con un único ojo amarillo. Sus técnicas son el Hachas Verdes Seis y la Orquídea de la Muerte.
El 22 de marzo de 2015, el cantón de Rivière-Pilote fue suprimido, en aplicación de la Ley nº 2011-884, de 27 de julio de 2011,[2]​ relativa a las colectividades de Guayana Francesa y Martinica; y específicamente de su artículo 8º, apartado L558-7,[3]​ y su comuna pasó a formar parte de la nueva sección de Sur.
En cambio, si disminuye el nivel de glucosa en la sangre, el páncreas libera menos insulina y más glucagón, una hormona que tiene múltiples efectos:
El primer volumen de la novela ligera comenzó a publicarse el 8 de junio de 2012 en Takarajimasha bajo su imprenta Kono Light Novel ga Sugoi! Bunko. 11 volúmenes han sido publicados hasta diciembre de 2016.
Nicoletta conserva el cariño del público, incluso a través de su potente voz de blues, bastante singular en el paisaje musical francés como Ray Charles, incluso dijo que era "el único de color blanco con un negro de voz".
Marty deja que Ally y Violeta se vayan pero ni siquiera logra dar un golpe al robot que le quiere destruir hasta que vienen Gaff y el Capitán Magnun para ayudarlo cuando se dan cuenta de que no pueden con eĺ Gaff se va con Marty. Salen de la Torre de Hierro sin acordarse de que estaban en él último piso.
A hipotesi toponimica popular que relaciona l'orichen d'o toponimo con o recorrido de César por Espanya (explicandolo como Castrum Caesar, Castrum Zeras), no pareixe buena.
1950 - en a Guerra de Coreya, o cheneral estatounitense Douglas MacArthur ye nombrato chefe d'as tropas d'a Organización d'as Nacions Unitas en a luita contra Coreya d'o Norte.
Ustad Isa (استاد عيسى), traducido como Maestro Isa, fue un arquitecto persa o turco del siglo XVIII, a menudo identificado entre los principales arquitectos del mausoleo del Taj Mahal.
En China, los matrimonios arreglados (baoban hunyin, 包辦婚姻) - a veces llamados matrimonios a ciegas (manghun, 盲婚) - fueron la norma hasta mediados del siglo XX. Un matrimonio era una negociación y decisión entre los padres y los miembros de mayor edad de ambas familias. Al niño y la niña se les informaba que llegado el momento debían casarse, sin el derecho a dar su consentimiento, incluso si estos nunca se habían conocido antes del día de la boda.[18]​[19]​[20]​
Ye situato en o semontano d'as primeras sierras d'o Sistema Iberico, en a marguin dreita d'o río Guadalop, a mán d'on desemboca o río Mezquín.
Se ha especulado mucho sobre la pérdida de varios de los integrantes de ¡¡Cachún Cachún Ra Ra!!, con una supuesta maldición, pero, estos trágicos decesos son cosas del destino, cosas que pasan, de tiempos, de situaciones, pero en realidad no hay nada de maldición.[4]​
A wicca s'inspira en a mitolochía d'ambitos celta, sumerio, echipcio, román, griego, etc. y, a nivel cerimonial, en as practicas d'a machia ritual y natural, anque hue en día cada grupo o presona adapta a mitolochía que conoixe y respeta os rituals.
La retroalimentación negativa tiende a estabilizar un sistema corrigiendo las desviaciones del punto de ajuste y constituye el principal mecanismo que mantiene la homeostasis. Algunos ejemplos son la frecuencia cardíaca, la presión arterial, el ritmo respiratorio, el pH de la sangre, la temperatura corporal y la concentración osmótica de los fluidos corporales.
Una obra portentosa de tot, pa ixos anyos, que nunca no se ha dubdau de mantener-lo a tamás de que ya i hai atros puents mayors en America y mesmo en a mesma bahía, construius con millors tecnicas y más baratas. En l'actualidat son esviellando o puent, pieza a pieza, como aina de mantenimiento.
Rio es una sarcástica chica de lengua picante. Rionetta tiene la forma de un muñeco viviente, y desea el premio en efectivo por ganar el Proyecto de Keek para pagar la deuda de su padre con la mafia. Ella es miembro del Equipo Clantail y su habilidad le permite manipular muñecos, incluyendo cualquier cosa con forma humanoide, como un juguete o un cadáver. Ella se alió con Melville y usó el cadáver de Yumenoshima Genopsycho para tratar de matar a @NyanNyan. Ella es la novena Chica Mágica en morir, siendo asesinada por Melville tras revelarse contra ella al ser incapaz de traicionar al Equipo Clantail.
Steve sale con Karen Cairns, el 5 de junio de 2016 se anunció que la pareja le había dado la bienvenida a su primer bebé juntos, Frankie McFadden.[5]​[6]​
En o curso 2005/2006, a iniciativa d'a persona responsable de luenga y literatura de o CPR de Huesca, s'empecipió a fer un Seminario ta profesorau d'aragonés, como espacio ta fer partache d'experiencias, millora d'a formación y actualización profesional ta o profesorau que feba aragonés y atros docents que i yeran interesaus. Amás feba honra ta replegar propuestas y poder intercambiar materials didacticos, recursos y metodolochía.
Dende l'anyo 1968 dica 1974 estió o puesto a on se celebraba l'arribata d'a zaguera etapa d'o Tour de Francia y actualment se i fan partitos de fútbol, rugby y competicions de ciclismo. Recibe o suyo nombre actual en a honor d'o ciclista francés Jacques Anquetil.
El carisma se encuentra especificado en el artículo segundo de las nuevas constituciones.La compañía de San Pablo se propone de elevar humanamente y de animar con espíritu evangélico las actividades sociales e individuales de la vida. Sus miembros tienen el deber de estar atentos a los problemas contemporáneos intentando interpretar los signos de los tiempos y dar una respuesta que exprese una novedad y un servicio a la luz del evangelio. El ejemplo es San Pablo que se hizo todo para todos.[9]​
El núcleo del Cabañal-Cañamelar fue declarado BIC (Bien de Interés Cultural) a iniciativa del grupo parlamentario de Esquerra Unida del País Valencià (EU-PV), por la Generalitat Valenciana en el año 1993, entonces gobernada por el Partido Socialista del País Valencià (PSOE-PSPV). En el decreto se incide en la peculiaridad de la trama urbana del barrio, en las que se desarrolla una arquitectura popular de clara raigambre eclecticista.[18]​
En agosto de 1941, en os alazetz d'a guerra en a Unión Sovietica, os alemans d'a Volga fuoron deportatos ta Cazaquistán. Quan os sovieticos ya iban ganando a guerra, Stalin ordenó a deportación de diferents pueblos, totz musulmans de fueras d'os calmucos, que yeran budistas. A escusa yera a colaboración con os alemans, pero d'ixos pueblos, bi n'heba beluns que no heban tenito contacto con os alemans (os meskhetas), u que heban constituito movimientos partisans contra os alemans (os chechens). En o caso chechén posiblement influyoron as revueltas antisovieticas d'as decadas de 1920, 1930 y 1940 que no teneban relación con os alemans. En realidat i heba un deseyo de fer desapareixer unas identidatz etnicas que Stalin chuzgaba periglosas pa controlar o sector entre a Mar Negra y Mar Caspia, (que a historia recient heba demostrato que yera vulnerable a la penetración d'ideyas u exercitos turcos u alemans). Totz ixos pueblos yeran incomodos tanto pa os rusos, pa os cheorchians u pa os dos.
La población de La Isla se remonta a la época de colonización fenicia, pueblo que se asentó en ella alrededor del año 1100 a. C.. Posteriormente, los cartagineses sustituyeron a los fenicios en el control de ésta. Los romanos conocieron a la Isla de León como Antípolis. La zona vivió una época de crisis en la Edad Media, especialmente con la dominación visigoda. Desde el s. VIII hasta el s. XV se denominó El Lugar del Puente, desde 1493 o 1511 hasta 1729 se denominó La Isla de León.
O suyo líder y a cara mas conoixita d'o grupo ye Jason Cheetham Kay, mas conoixito como Jay Kay. A suya importancia en aa formación ye tal que, en numerosas ocasions, se confunde o nombre d'a colla con o nombre d'o suyo líder, pero Jamiroquai no fa referencia a la persona, sino a l'agrupación. Ye conoixito por a suya orichinal manera de bailar (que siempre ye improvisata) y por os suyos estrampoticos y desacheratos chapers.
Esta obra contiene una traducción parcial derivada de Manfred IV of Saluzzo de Wikipedia en inglés, concretamente de esta versión, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
O cantón de Maulion (en francés canton de Mauléon-Barousse) ye una división administrativa francesa situata en o departamento d'os Altos Pireneus, en a rechión de Meyodía-Pireneus.
Cresta del club se deriva de la de los Municipio de Sutton. La diferencia es que Unidos seleccionado sólo las partes de la cresta que representan el Sutton y Cheam, en oposición a las partes de cresta del Municipio, que significa Beddington, Wallington y Carshalton. Los discos de oro y de plata en el escudo son de los brazos del viejo burgo de Sutton y Cheam. Las llaves dentro de los discos de simbolizar la propiedad de Sutton por el Chertsey Abbey (según consta en el Domesday Book) que se encuentra en la parte superior de la placa es de los brazos de los Lumleys, antiguos señores de la mansión de Cheam Las cruces (ahora de oro en el escudo del club, pero el negro en el escudo de la ciudad de) representan el Sede de Canterbury, que celebró Cheam en el momento de la Canuto el Grande . La placa también cuenta con un casco medieval.
Esta obra contiene una traducción derivada de Tony Visconti de Wikipedia en inglés, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
Calabazas de Fuentidueña ye un municipio d'a provincia de Segovia, en a comunidat autonoma de Castiella y Leyón, Espanya. Fa parte d'o partito chudicial de Cuéllar.
Como muitas atras d'as cofadrías antigas, perdió documentos y imachens en a Guerra d'o Francés. O convento trinitario fue destruyito chunto con a imachen de Chesús Nazareno en 1808. Un anyo dimpués, en 1809 a imachen se tresladó ta a Ilesia de Sant Lorient.
En a suya honor se clama asinas o neper, una unidat de mesura relativa entre magnitutz electricas, similar a o decibelio, que s'emplega en incheniería electrica y en telecomunicacions. Tamién da nombre a os logaritmos neperianos, que son os logaritmos que tienen como base o numero e u constant d'Euler (tamién clamada constant de Neper).
Escritora especializata en literatura infantil y chovenil, en aragonés, ha escrito bell libros chunto con Santiago Moncayola, como Animals, animals (1993) u No son indios toz os que fan a tana (2000), publicato por o Consello d'a Fabla Aragonesa en a colección ta ninos O Gua. Tamién ye autora d'o libro Bocabulario de l'ansotano (1991) y de bels articlos como Toponimia d’Ansó, en a revista Fuellas, lum. 78, de 1990.
Ella es una infantil y entusiasta estudiante de secundaria. Lapis Lazuline II lleva un vestido azul con una capa hecha de piel de tigre y una cola de tigre. Ella es miembro del Equipo Bell y su habilidad le permite teletransportarse a la ubicación de un set de gemas que posee, sin importar dónde o que tan distribuidas estén las gemas. Ella es la segunda Chica Mágica en usar el nombre Lapis Lazuline, habiéndolo heredado de su mentora Lapis Lazuline I, ya que su verdadero nombre de Chica Mágica es Blue Comet. Ella es la décimo primera Chica Mágica en morir al ser atravesada por una flecha en el pecho durante su combate con Melville.
A batalla d'Azincourt u batalla d'Agincourt estió una batalla escaicita o 25 d'octubre de 1415 en a localidat d'Azincourt (hue en Paso de Calais, Francia), y en a quala luitoron as tropas d'o Reino d'Anglaterra, mandatas por Henrique V d'Anglaterra, contra as tropas d'o Reino de Francia, mandatas por Carlos I de Labrit (qui morió en a batalla) y Chuan II Le Meingre.
Granja de Rocamora ye un municipio de la provincia d'Alicant, situato en la comarca de la Vega Baixa d'a Segura. La suya población ye de 2.372 habitants (2010), en una superficie de 7,20 km² y una densidat de población de 329,44 hab/km².
A fins d'o sieglo XIII as comunidatz ciudadanas yeran prou prosperas como pa autogobernar-sen y mirar-sen primero por lurs intreses que por os d'o Imperio, d'esta traza fue desapareixendo a ideya teocratica d'a cristiandat gobernata por o Papa y lo Emperador. O imperio yera cada vegata més restrinchito a lo norte chermanico y s'enfebliba por a luita. En 1356 Carlos IV de Luxemburgo proclamaba a bula d'Oro y depositaba a elección d'o emperador en mans de siet prencipes: o duque palacín d'o Rhin, o rei de Bohemia, o duque de Saxonia y o marqués de Brandemburgo chunto con os arcebispes de Maganza, Colonia y Tréveris. Dende 1438 con Alberto d'Habsburgo a elección se limitó a los miembros d'a familia Habsburgo.
Es considerado el fundador de la histología (ciencia que estudia los tejidos orgánicos y biológicos), por lo que también lo llaman el Padre de la histología. Tenía una gran capacidad de observación, estudioso de plantas, insectos, tejidos animales, embriones y órganos humanos al microscopio.
El Presidente Ricardo Lagos realizó una visita de Estado a Rusia en octubre de 2002,[12]​ Y el Presidente de Rusia, Vladimir Putin realizó una visita de Estado a Chile en noviembre de 2004, conjuntamente con la cumbre de la APEC celebrada en Santiago, La primera visita de un jefe de Estado ruso a Suramérica. [13]​ Michelle Bachelet realizó una visita oficial a Rusia desde el 4 de abril de 2009 a invitación de Dmitry Medvedev.[14]​
L'apocheu d'o imperio estió con Henrique III. Baixo este periodo l'autoridat d'o emperador prevaleixió sobre l'autoridat d'os papas y suya elección, tamién procuroron dirichir a las autoridatz relichiosas de Chermania d'alcuerdo con lurs conveniencias. Esta situación esdevinió conflictiba quan a reforma clunyacense y l'aparición de dos papas con muita personalidat: Nicolau II y Gregorio VII. Por un decreto pontificio de 1059 os papas encomenzoron a ser esleitos por o conclau u colechio de cardenals por sufrachio secreto, a lo tiempo que os papas feban liga con os prencipes normandos. A perduga d'o poder d'elección d'os papas por part d'os emperadors estió o primer paso pa que a Ilesia s'independizase d'o imperio y planteyó o conflicto entre os dos “poders universals”, o Imperio y o Papato por o dominium mundi dica desembocar en a Baralla d'as Investiduras, que implicó o fracaso d'a casa de Franconia debant d'a Ilesia o enfeblimiento d'a reyaleza debant d'os grans sinyors d'o Reich.
A Basketball Bundesliga, conoixito a sobent con o actual nombre comercial BEKO BBL, ye a mas alta d'as categorías de baloncesto d'Alemanya, por debaixo ye a Liga Pro A.
Vlade Divac tuvo el gran privilegio de compartir selección con dos grandes generaciones de jugadores balcánicos, que consiguieron importantes éxitos a nivel internacional. No obstante, la historia de Divac y del combinado nacional va intrínsecamente ligado al proceso de desmembramiento de la antigua Yugoslavia.
Hayabusa 2 (はやぶさ2, halcón peregrino?) es una nave espacial robótica de la Agencia Japonesa de Exploración Aeroespacial con la misión de recoger muestras de material del asteroide (162173) Ryugu y traerlas a la Tierra para su análisis.
El Grupo Fiat igual que en las temporadas anteriores fue el único equipo en anunciar un programa completo. Ese año decidió jubilar el Lancia Stratos y competir con el Fiat 131 Abarth.[1]​ A pesar de que Fiat era la favorita a llevarse el título, Ford con el Ford Escort RS1800 elaboró un programa más completo y terminó animándose a luchar por el título.[1]​
Kenny Elissonde es un ciclista francés nacido el 26 de julio de 1991 en Longjumeau. Debutó como profesional en el equipo FDJ en 2012 y actualmente milita en las filas del conjunto Team Sky.
La mayor parte de su obra está redactada en latín, como era la costumbre de esos años. Desde 1667, mantuvo una estrecha relación con la Royal Society de Londres, institución a la que poco antes de morir envió toda su labor científica, cartas y debates.
Cuevas de Tamana (en inglés: Tamana caves) es un sistema de cuevas situado en la ladera norte del monte Tamana en el este de Trinidad.[1]​ El monte Tamana se eleva 307 metros, se trata de una colina plana rematada, de piedra caliza del Mioceno, de la Formación Tamana en la Cordillera Central del Este.
Mina es una chica universitaria y la gemela idéntica mayor de Yuna, juntas forman a las Peaky Angels. Es una chica que actúa y luce idéntica a su hermana, ellas están siempre juntas. Es egocéntrica, parlanchina y busca llamar la atención al igual que su hermana Yuna. Al transformarse es una pequeña ángel de una sola ala, aunque aún así puede volar con normalidad. Tiene la habilidad de transformarse en cualquier objeto inanimado, es débil sin embargo puede ser muy útil en combinación con su grupo para realizar ataques por sorpresa o obtener información del oponente. Ella es la décima primera Chica Mágica en morir siendo atravesada en el corazón por Cranberry.
Anthony Hopkins (nombre artistico de Philip Anthony Hopkins) ye un actor galés, naixito o 31 d'aviento de 1937 en Port Talbot (Galas, Reino Unito), activo en o cine britanico y en o cine estatounitense dende meyatos d'os anyos 1960 y con quantos premios recibitos mientres a suya carrera cinematografica.
En Navarra s'organizan a sobén concursos de hota, bi ha quantos tipos diferents: concursos masculins y femenins, y tamién ta ninos, chóvens y güelos. D'atra man, se i puet partecipar solenco u por parellas.
Georgi Konstantinovich Zhukov (Гео́ргий Константи́нович Жу́ков en ruso y alfabeto cirilico), naixito de Strelkovka, hue dita Zhukov en a suya honor (Kaluga, Imperio ruso, hue Rusia) l'1 d'aviento de 1896 y muerto en Moscú (Unión Sovietica, hue Rusia) o 18 de chunio de 1974, estió un melitar y politico ruso d'ideyolochía comunista.
Un value menu es un grupo de platos en un restaurante de comida rápida que usualmente tienen un precio de 2 dólares o menos. El value menu es único en el sentido de que los platos vendidos tienen un precio más bajo que el de muchos de los otros platos en el menú. La calidad de la comida con frecuencia (aunque no siempre) está relacionada con su precio. Es el consumidor en última instancia quien decide lo que quiere llevar, de acuerdo a lo que ofrece el menú y a la preferencia de éste; y el value menu atrae algunas veces a aquellos que deciden comer un bocado rápido sin tener que comprar otros productos tales como bebidas y demás productos secundarios que están incluidos en los platos completos y que necesariamente tienen un precio más alto.
EUROCAE se ocupa de tareas relacionadas con el uso de dispositivos eléctricos y electrónicos. La organización estandariza requisitos para los dispositivos de electrónica tanto en los aviones como para sistemas terrestres para la localización y navegación aérea y desarrolla normas y documentos al respecto.
Adolf Hitler naixió o 20 d'abril de 1889 en una chicota localidat que en ixe inte feba parte d'o Imperio Austro-hongaro, Braunau am Inn, y que hue se troba en o estato de l'Alta Austria, en Austria, muit amán d'a muga con l'Imperio alemán (hue Alemanya). Yera fillo d'Alois Hitler y de Klara Pölzl, y a mayor parti d'os suyos chirmans murioron de chicotz (nomás sobrevivió a suya chirmana Paula, que morió en 1960).
Kotasaurus (“lagarto de Kota”) es un género representado por una única especie de dinosaurio saurisquio saurópodo, que vivió a principios del período Jurásico, hace aproximadamente 185 millones de años, en el Toarciano, en lo que hoy es subcontinente indio.
En 2017 recibió el galardón en los Premios AVN a la Mejor escena de sexo en grupo[2]​ por Orgy Masters 8.[3]​ En esos premios también tuvo una nominación a la Mejor escena de sexo lésbico en grupo por Girls Girls Girls.[4]​
Tiny Toon Adventures: Babs' Big Break (también conocido como Tiny Toon Adventures) fue el primer videojuego de los Tiny Toons lanzado para Nintendo Game Boy. Apareció en 1992 y fue desarrollado y publicado por Konami.
Son cuatro robots que sobrevivieron a las guerras robot a los que el general ordena que eliminen a Marty. Son cuatro androides con aspecto de samurai dorado y marrón, cada uno especializado en un arma y con sus propias características. Sus nombres son Rayo, Viento, Nube y Lluvia, y sus habilidades van en armonía con el nombre, siendo capaces además de crear una gran tormenta combinando sus poderes. Estos cuatro guerreros atacan a Marty y Shadow en el glaciar, y son brevemente contenidos por este último antes de hundir el hielo alrededor de los fugitivos para hacerles caer al abismo, creyéndoles muertos. Después, mientras Marty pelea con Eiger, Shadow y el capitán Magnun contienen a uno de ellos. Luego son destruidos por Marty.
Val Madriz ye situato a 536 metros d'altaria dencima d'o libel d'a mar, a una distancia de 28 km a lo sud d'a ciudat de Zaragoza, a capital d'a suya provincia y d'Aragón.
Desafortunadamente, la próxima década resultó ser uno de poco éxito para el club y Sutton pasó por una sucesión de directivos, incluyendo Ted Powell y Dario Gradi, ambos de quien jugó para el equipo y pasó a administrar en los niveles superiores. No fue sino hasta Keith Blunt se encargó de que el éxito volviera a Gander Green Lane. Su mayor logro fue ganar el Anglo-Italian Cup en 1979, después de un sorpresivo 2-1 sobre Chieti. Esta fue la única vez que un club Inglés ganó el honor en su era semi-profesional.
La principal red hidrográfica del departamento está representada en los ríos Magdalena y Cauca, vertientes de las 13 cuencas que conforman el departamento, las más importantes de estas son la de los ríos La Miel y Chinchiná, las más grandes respectivamente y a su vez las más ricas hídricamente, otros ríos importantes y cuencas a la vez son el Arma, Guarinó, Samaná Sur, Pácora, Pozo, Tareas, Tapias, Supía, Risaralda, San Francisco y Campo Alegre. La mayoría de los páramos de la cordillera central y unos pocos de las montañas de la cordillera occidental como los ríos Risaralda y Supía. En Caldas también se encuentran embalses o centrales Hidroeléctricas, La Miel I, es la más importante, entre otras se encuentra La Esmeralda en el municipio de Chinchiná, otros espejos de agua, esta vez naturales son la Laguna de San Diego y la Charca de Guarinocito.
Nacido en Hartford, Cheshire (Inglaterra), realizó sus estudios en el Ardingly College. A los catorce años dejó la escuela para hacerse actor teatral y tres años después viajó a Estados Unidos para empezar a trabajar en Broadway, actuando en 1887 en la pieza titulada The First Born.
Os documentos no mo'n dicen guaire. Sí que sapemos que estió present en o primer concilio peninsular que se'n tien conoixencia: o d'Elvira, en Granada (306). Prudencio diz tamién que o suyo diacono yera Vicent, muerto en Valencia que le acompanyó en o suyo cautiverio dica a ciudat d'o Guadalaviar mientres a persecución de Dioclecián.
Mur ye l'apellido d'un linache d'infanzons aragoneses que, d'alcuerdo con bells autors, serían naturals d'A Fueva (Sobrarbe, provincia de Uesca), a on que les s'ha puesto documentar dende o sieglo XVI en a localidat d'Aluchán y dende o XIV en Muro de Roda. L'apellido se conoix posteriorment en localidatz dispersas tanto en a comarca d'o Sobrarbe como en belaltras d'Aragón, y etimolochicament s'ha quiesto relacionar con a población fortificada de Muro de Roda («Muro Mayor» u simplament «Muro» en qualques textos historicos), enguán despoblada.
El nombre de Córdoba tenía la finalidad de rendirle un homenaje al prócer antioqueño. Pero Uribe Uribe fue derrotado con la oposición de las representaciones de Cauca, Antioquia y Cundinamarca, varios ministros del Despacho y la inmensa mayoría conservadora de la Asamblea Nacional Constituyente.[8]​
Stromiec es un pueblo de Polonia, en Mazovia.[1]​ Es la cabecera del distrito (Gmina) de Stromiec, perteneciente al condado (Powiat) de Białobrzegi. Se encuentra aproximadamente a 10 kilómetros al este de Białobrzegi, y a 65 km al sur de Varsovia.Su población es de 909 habitantes.
O ratiopharm Ulm ye un club alemán de baloncesto. Establito en l'anyo 1970, dica 2001 perteneixió a o club SSV Ulm. Chuga en a Basketball Bundesliga en l'anyada 2016/17 y en o Ratiopharm Arena d'a ciudat de Ulm como equipe local.
El 18 de diciembre de 2011, recibe una oferta de los New Orleans Hornets la cual es aceptada por el jugador y por el Fuenlabrada poniendo así rumbo a la NBA. Durante su primera temporada en la NBA fue ganando minutos llegando a promediar 20 minutos por partido, 5.9 puntos y 4.9 rebotes.
Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.
A más gran parti d'as luengas australianas tienen dos sonius tipo r: uno retroflexo aproximant, como a r de l'anglés americano; y atro vibrán simple u multiple, escrito en bells casos rr.
Su última incursión ante la pantalla por el momento fue ¡Hagamos el humor! (2005), un programa emitido por Canal Sur que presentó con Yvonne Reyes.
Ese domingo, los representantes del municipio, encabezados por su alcalde, se reúnen en la sede municipal, sita en la Plaza de San Marcelo (que en la segunda mitad del siglo XX se conocía popularmente como la Plaza de las Palomas) y acompañados por la Banda Municipal de Música, que acompasa el cortejo con los sones del Himno de León, y escoltados por los Maceros y la Guardia Municipal, enarbolando el Pendón Real de León, emblema de representación de la ciudad, que se custodia en el Ayuntamiento, se dirigen hacia la Real Colegiata y Basílica de San Isidoro portando un cirio de una arroba y dos hachas de cera.
El pronombre "lo" (sólo en su forma masculina y singular) puede también sustituir a un atributo y no sólo a un complemento directo. Por lo tanto, antes de la sustitución se debe reparar en si la oración es predicativa o atributiva.
Se ha enfrentado a los Cuatro Barones Invencibles, primero contra todos ellos, y después únicamente contra Lluvia. También ha luchado contra los Centauros Acorazados y contra el General.
A cantidat y tipo d'alimentos que una presona consume a diario se diz dieta alimentaria. Muitas culturas estableixen as costumbres alimenticias y bi ha dietas tradicionals como a dieta mediterrania. Encara que os humans son omnivoros, elementos socials y relichiosos como a moralidat a sobén determinan que tipos d'alimentos se pueden consumir.
Cuando Jorge Robledo entró en el territorio caldense, Titirama y Pimarucua fueron los primeros caciques con quienes tuvo contacto en las faldas del Río Pozo, los cuales se encontraban en sus sementares provistas de armas, fue por el hecho de haber herido mortalmente a Robledo que los conquistadores le declararon la guerra a muerte a los indígenas cometiendo crueldades en esta provincia, Marmato fue descubierto en el año de 1536 por los soldados que bajo la orden del conquistador español Sebastián de Belalcazar, se encontraban a cargo del mariscal Jorge Robledo. En 1538 el conquistador Juan Badillo y sus soldados reconocieron el territorio pero al parecer no se animaron a permanecer en la región debido a que sus pobladores aborígenes (los Cartamas) se encontraban en pie de guerra, el 15 de agosto de 1539 Robledo funda Anserma, el conquistador Sebastián de Belalcázar, le ordena al Capitán Miguel López Muñoz fundar una villa el 25 de julio de 1542 se funda Santiago de Arma, ofendido con el Mariscal Jorge Robledo al que persigue y acosa. Miguel López fue encargado por Sebastián de Belalcázar en territorios de los aborígenes Concuyes o Armas que pocos años antes ya había descubierto Jorge Robledo, dicha delegación no era con el criterio de levantar un pueblo perdurable, sino más bien como una fuerza militar desde la cual tratarían de someter a las tribus vecinas. Robledo tras su incursión a territorio caldense, exterminó varias tribus indígenas y fundó colonias dando comienzo a una nueva era en el departamento.
(Una explicación anotada de cada caso enjuiciado en virtud del artículo 58.10 del Código Penal soviético desde la muerte de Stalin hasta la caída del comunismo con referencia a los archivos pertinentes de los archivos estatales de la Federación de Rusia [GARF] para los investigadores)
Sabemos que, aparte del Maestro Isa, también participaron en la construcción: un arquitecto turco, Isa Muhammad Effendi, discípulo de Sinan, Gerónimo Veroneo de Venecia y Amanat Shirazi de Persia.
A Epopeya de Gilgameix ye un poema epico sumerio de bells 4.700 anyos d'antigüidat considerato como lo mas antigo d'o mundo. O texto, escrito con escritura cuneiforme, s'imprentó en tablas d'archila, feito que'n ha favoreixito a suya conservación. O texto describe as aventuras d'o rei mitico Gilgameix d'Uruk.
Además ha trabajado para artistas de la talla de Tool, Smashing Pumpkins, Muse, Silverchair y Rush, abarcando géneros y generaciones, que va llevando a un sonido que es a la vez familiar y progresiva. También cosecha trabajos con bandas de hard rock agresivo como Stone Sour, Godsmack, Staind, y Coheed and Cambria, mientras se mantiene una conexión con otros extremos del espectro con artistas como King Crimson y Nusrat Fateh Ali Khan.
D'o suyo termin municipal fan parte os lugars de Burió, Cires, Lafuente/La Juente, Los Pumares, Quintanilla, Río/Ríu, Sobrelapeña (en ye a suya capital), y Venta Fresnedo/La Venta Fresnéu u La Venta.
Evitación: los organismos evitadores minimizan las variaciones internas utilizando algún mecanismo de escape comportamental que les permite evitar los cambios ambientales, ya sea espacial (buscando microhábitats no estresantes como cuevas, escondrijos; o a mayor escala, las migraciones) o temporal (hibernación, sopor, diapausa, huevos y pupas resistentes).
Dominoron toda Andalucía occidental, o sur de Portugal y a Murcia, pero debito a los tributos que heban a pechar a lo rei de Castiella se enfebleixió. Desapareixió en 1091, dimpués que clamasen a los almorabetz pa que los esfendesen debant os avances d'a reconquiesta castellana, que heba plegato ta Toledo.
Eixemplos de hogbacks tipicos que representan rallas son "Os Capitiellos" y las "Rallas de Rapún". En bells puestos d'o Sistema Iberico os hogbacks pueden corresponder a microtoponimos con cuchillo ("cuitiello" en aragonés), como El Cuchillo de Las Cuevas de Canyart, a l'egual que "Los Cuchillos de Contreras" u "Cuchillos del Cabriel" en La Manchuela.
El Ypané es un río de Paraguay, que discurre en sentido este - oeste hasta desembocar en el río Paraguay. Nace en la cordillera de Amambay, en sus primeros kilómetros de recorrido discurre a través del departamento de Amambay y luego constituye el límite natural entre los departamentos de Concepción y San Pedro, desemboca en el río Paraguay justo al sur de la ciudad de Concepción.
1621 - naixencia en Château-Thierry (Reino de Francia, hue Aisne en Picardía) d'o escritor, poeta y novelista francés Jean de La Fontaine (†1695).
Telmatobius atahualpai es una especie de anfibio anuro de la familia Telmatobiidae. Se encuentra en la Cordillera Central (norte de Perú) entre los 2000 y los 4000 msnm.[1]​
Los cultismos, semicultismos y parolas patrimonials con prefixo de- presentan en popularment en aragonés diferents variants vulgarizadas, sobre tot en aragonés meridional. Por eixemplo de defender tenemos a forma vulgarizada esfender, minoritaria en as parlas altoaragonesas tanto en relación a defender como a l'atra forma intermeya desfender, (que se troba en cheso y part d'o ribagorzán).
La crítica del concepto dominus mundi ("señor" del mundo) a partir de la crisis de la escolástica se expresó en filósofos como Nicolás Oresme.[1]​ Otros autores que reflexionaron sobre el asunto fueron, ya en el humanismo, Erasmo de Rotterdam[2]​ y Guillaume Postel.[3]​
A localidat d'Isla Mayor ye situata a 5 metros d'altaria sobre o ran d'a mar, a una distancia de 45 km d'a ciudat de Sevilla, a capital d'a suya provincia y d'a suya comarca.
Dende 1993 Jamiroquai ha quitato 6 álbums d'estudeyo, 1 replega, innumerables singles y 2 DVDs. Amás cal adhibir gran cantidat de bootlegs. Poseye 5 discos de platino, y 2 d'oro, estando o que mas premios ha recullito "Travelling Without Moving". Jamiroquai poseye mas de 31 millons de discos d'estudeyo venditos arredol d'o mundo. Jamiroquai ha conseguito cinco numers 1 en a lista de ventas en o Reino Unido y dos puestos numero 2. En os suyos singles tien 5 numers 1 en os U.S. Dance y un numero 1 en os UK Singles.
La falta de información completa y fiable en cuanto a noticias sobre el proyecto, ha causado innumerables especulaciones. La construcción del Taj Mahal se inició en 1632 y duró 22 años. Investigaciones recientes sugieren que el arquitecto persa Ustad Ahmad Lahauri fue probablemente el principal arquitecto de la obra, una afirmación basada en una reclamación presentada en los escritos por el hijo de Lutfullah Lahauri Muhasndis.[1]​ En la construcción participaron los maestros albañiles de todo el mundo, incluido el Imperio Otomano, la India, Persia y de Italia.
1695 - muere en Den Haag (Republica d'as Provincias Unitas, hue Países Baixos) o fisico, matematico y astronomo neerlandés Christiaan Huygens (n.1629).
El capitán Juan Pardo fue un explorador y conquistador español de origen judío,[cita requerida] que estuvo activo en la segunda mitad del siglo XVI. Encabezó dos expediciones españolas en el Sureste de Estados Unidos, a través de lo que hoy son Carolina del Norte y Carolina del Sur y el este de Tennessee. Durante su primera expedición, Pardo entabló buenas relaciones con las tribus indias y buscó principalmente alimentos para la misión jesuíta de Santa Elena, estableciendo además el Fuerte San Felipe (1566), los primeros asentamientos españoles en Carolina del Sur.
Dicha sentencia, de 25 de mayo de 2009,[12]​ confirmaba la obligación del Ministerio de Cultura de resolver la cuestión, basándose en informes técnicos de instituciones consultivas. Tras recibir y estudiar estos informes, el Ministerio de Cultura emitió orden publicada el 4 de enero de 2010,[13]​ donde se concluye que el PEPRI constituye expolio del conjunto Histórico del Cabanyal, resaltando los siguientes motivos:
Os ibers encomenzoron a perder a suya independencia quan os cartachineses estendiolloron os suyos dominios por o sud d'a peninsula. Dende Cartago fue ninviato o cheneral Amílcar, d'a familia Barca, que luitó contra os pueblos d'a compleganza d'o Guadalquivir y estendilló o dominio cartachinés dica Alicant. A expansión cartachinesa continó con Asdrúbal, que fundó Cartachena. A Republica Romana y Cartago se repartioron as arias d'influencia en l'este d'a peninsula en o Tractato de l'Ebro (226 a.C), que fixaba l'Ebro como muga d'a expansión cartachinesa. Manimenos esclató a segunda Guerra Punica entre cartachineses y romans, con a Peninsula Iberica como un d'os principals scenarios. Os romans intervinioron militarment por primera vegata en a peninsula y forachitoron a los cartachineses.
A localidat de La Font de la Figuera se troba situata a 553 metros d'altaria dencima d'o ran d'a mar, a una distancia de 45,2 km d'a ciudat d'Exativa, a capital d'o suyo partito chudicial, y de 94,4 km d'a ciudat de Valencia, a capital d'a suya provincia y d'o País Valencián.
En tiempos d'a islamización d'Orient Meyo os samaritans mantenioron a suya variant de l'arameu por muito tiempo, pero a la fin prenioron l'arabe como luenga de comunicación entre ells.
A xordera ye a condición d'a presona que se troba privata d'o sentito d'a oída, ye decir, que no permite a l'afectato por malautía, malformación u desgaste d'a oida d'ascuitar os sonitos d'o suyo entorno. Ista perduga d'audición puet estar parcial u total, transitoria u permanent, y fa que as presonas con xordera tiengan especials dificultatz ta percibir u ta entender a información y ta desembolicar habilidatz socials de traza comunicativa; cal parar cuenta repective d'ixo d'a esferencia entre as presonas que tienen xordera dende a suya naixencia y as presonas que esdevenioron xordas dimpués d'haber adquirito o luengache oral, estando en iste zaguer caso muito mas desembolicatas as suyas capacidatz.
El Cóndor de los Andes, los colibrí, el oso de anteojos y la danta son algunas de las especies más destacadas del páramo o de los Nevados, en cambio en bosques de La Dorada y Norcasia, habitan zorros, osos hormigueros, venados y micos aulladores, sin contar con la fauna ganadera de esta región, mientras que en los municipios aledaños a Manizales, como Villamaría, Chinchiná entre otros, cientos de aves invitan a contemplar los hermoso de la región en su mayoría los colibríes. En cuanto a flora el Frailejón, aguaceral o colchón de agua y la loricaria o falso coral en los Nevados y sus páramos aledaños, en el resto del departamento, es el más representativo, además se puede encontrar el pino Colombiano, sietecueros, arrayá el cual es el árbol emblema de Manizales, también el Yarumo muy conocido en la ciudad, laurel negro, comino, encenillo, la famosa palma de cera y bosques de guadua, de los cuales extraen y transforman en hermosos productos, estos comprenden o habitan en todos los pisos térmicos estas constituyen partes del patrimonio arbóreo caldense.
Piornal ye un municipio d'a provincia de Cáceres, en a comunidat autonoma d'Estremadura, Espanya. Se troba situato en a comarca d'a Val d'o Jerte.
Hans Caninenberg (15 de enero de 1913 - 29 de junio de 2008) fue un actor teatral, cinematográfico y televisivo, además de escritor, de nacionalidad alemana.
Yadagiri, P. 2001. The osteology Kotasaurus yamanpalliensis, a sauropod dinosaur from the Early Jurassic Kota Formation of India. Journal of Vertebrate Paleontology, 21, 2, 242-252.
A localidat d'Arjona se troba situata a 458 metros d'altaria sobre o ran d'a mar, a una distancia de 44 km d'a ciudat de Chaén, a capital d'a suya provincia, y de 77 km d'a ciudat de Córdoba.
La Infanta Doña Sancha, hermana del Rey Alfonso VII, al enterarse de lo ocurrido, fue a buscar los restos. Ante la imposibilidad de su traslado, se mantuvo orando y guardó ayuno durante tres días junto al arca que contenía los restos del Santo. Los restos del Santo habían sido trasladados a León bajo el auspicio de Doña Sancha. La Infanta prometió que nunca más los restos de San Isidoro volverían a salir del templo donde se custodiaban y donde aún hoy permanecen. Después de efectuada esta promesa, aparecieron tres mancebos que pudieron levantar, con milagrosa facilidad, el arca que contenía los restos de San Isidoro para regresarlos de nuevo a la Basílica.
Memphis Tigers (español: Tigres de Memphis) es el equipo deportivo de la Universidad de Memphis. Los equipos de los Tigers participan en las competiciones universitarias organizadas por la NCAA, y forma parte de la American Athletic Conference.
Fue uno d'os miembros d'a cheneración de atletas finlandeses dominadors d'as prebas de fondo de meya y larga distancia en os anyos 1920 chunto a Paavo Nurmi, Hannes Kolehmainen y Ville Ritola que estioron conoixitos como os primers Flying Finns (Finlandeses voladors).
La región cafetera de Caldas, Risaralda, Quindío y el Valle del Cauca, fue incluida en la lista del Patrimonio mundial como Paisaje cultural cafetero en el 2011 por el comité de Patrimonio de la Humanidad de la UNESCO, convirtiéndose en un lugar de interés cultural y natural.
Yuna es una chica universitaria y la gemela idéntica menor de Mina, juntas forman a las Peaky Angels. Es una chica que actúa y luce idéntica a su hermana, ellas están siempre juntas. Es egocéntrica, parlanchina y busca llamar la atención al igual que su hermana Mina. Al transformarse es una pequeña ángel de una sola ala, aunque aún así puede volar con normalidad. Tiene la habilidad de transformarse en cualquier ser viviente, ya sea una persona o un animal al igual que su hermana no era muy fuerte pero puede trabajar muy bien en equipo. Ella es la quinta Chica Mágica en morir al ser asesinada por Weiss Winterprison.
1735 - naixencia en Padua (Republica de Venecia, hue provincia de Padua en Italia) d'o naturalista y botanico italián Domenico Agostino Vandelli (†1816).
Muller de Pero II d'Aragón, con qui se casó o 15 de chunio de 1204. Se tractó d'un matrimonio aforzau por os intreses creyaus en o Meyodía francés y que quasi creyó una crisi succesoria. Ta poder quedar embarazada, María se ficó a escuras en o leito en quan o suyo hombre heba de veyer-se con a suya aimant. Fruito d'ixe inte naixió o prencipe Chaime, futuro Chaime I d'Aragón.
En ciertas zonas de España, como Madrid, es frecuente el leísmo de persona, que consiste en sustituir la forma del pronombre de tercera persona para el complemento directo lo o la por la forma del pronombre de tercera persona para el complemento directo le, al contrario que lo que es habitual en Hispanoamérica. En parte de España, pues, es corriente oír «Pedro le mató» o «Pedro lo mató» indistintamente, donde le o lo funcionan como complementos directos. La Real Academia Española admite esta construcción.
Bring It On: All or Nothing (Triunfos Robados 3: Todo o Nada en Hispanoamérica y A por todas: De nuevo una vez más en España) es una película estadounidense de 2006, la tercera entrega de la serie de películas de Bring it On que gira en torno a equipos de porristas en diferentes escuelas. Dirigida por Steve Rash, la película fue lanzada directamente a DVD el 8 de agosto de 2006 por Universal Pictures. [1]​
A primera vegada que se mete una estrela en o centro d'a bandera gallega ye en un disenyo de Castelao previo a la Guerra Civil Espanyola. En ista bandera a estrela no yera roya, sino blanca u de color archent. Decadas mas tardi fue sustituida por a estrela roya.
Ha sido internacional con la Selección de baloncesto de México, y en agosto de 2009 disputó el Premundial de Úbeda donde había cuatro plazas para el Mundial en juego.
Marty logra entrar en la torre con ayuda de Gaff y Shadow. Dentro se encuentra a los tres varones invencibles que quedan y uno a uno los derrota. Ally logra entrar por una abertura al Gigantor con Buttons gracias a Violeta y el Capitán Magnum. Juntos buscan una pieza del enorme robot, el descodificador. Marty está frente al General.
L'Alta Austria (en alemán Oberösterreich, en austro-baverán Obaöstareich) ye un d'os nueu estatos d'Austria. A suya capital ye Linz, y atras ciudatz importants son Wels y Steyr. Tien mugas con Alemanya, a Republica Checa y os estatos austriacos de Baixa Austria, Estiria y Salzburgo. Con os suyos 11.980 km² y más de 1,3 millons d'habitants ye o tercer estato d'Austria.
En l'Ulster dominó lo clan de los Uí Néill. Los suyos descendients, Los O'Neill, presentoron violenta resistencia a la conquiesta anglesa a zaguers de lo sieglo XVI. Hug O'Néill, conte de Tyrone, consiguió notables victorias frent a los exercitos d'Isabel I, pero fue derrotato en 1607 y fuyó enta Europa con atros nobles irlandeses de l'Ulster. Las fincas que deixoron fuoron ocupadas por protestants escoceses y angleses. La plegada de los nuevos colonos suposó la marguinación de los catolicos irlandeses y la supremacía de los protestants.
Son elementos comuns d'a Bandera y o Escudo os «palos de gules» u «barras d'Aragón», elemento historico común d'as actuals quatre comunidatz autonomas que estioron integratas en a Corona d'Aragón. Tamién son encluyitas en o Escudo d'Espanya.
Aralar ye un partito politico que opera en o País Vasco y Navarra d'ideyolochía nacionalista y independentista vasca, perteneixient a la cucha abertzale y ye en contra d'a violencia d'ETA.
Os marins —mas que mas os espanyols y os portugueses— feban servir a ballestilla ta determinar a latitut a la que se trobaban a traviés d'a mesura de l'altaria d'a estrela polar sobre l'horizont (l'altaria de Polaris sobre l'horizont ye una buena mida aproximata d'a latitut).
O cantón de Pèira Horada (en francés canton de Peyrehorade) ye una división administrativa francesa situata en o departamento d'as Landas, en a rechión d'Aquitania, districto de Dacs.
Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.
Muga a lo norte con Santa Pau y Mieres; a l'este con Sant Martí de Llémena y Mieres; a lo sur con Amer; y a l'ueste con Sant Feliu de Pallerols y Les Planes d'Hostoles.
1936 - Con a sublevación de parte d'os melitars d'o Exercito espanyol prencipia a Guerra Civil Espanyola, en estar redotada a sublevación en Madrid, Valencia y Barcelona. En Zaragoza, Uesca, Teruel y Chaca os melitars prenen as carreras, con bellas luitas. En Balbastro y en a mitad oriental d'Aragón a sublevación ye redotata, perfilando-se asinas o futuro Frent d'Aragón.
As estimacions sobre l'abundancia d'antimonio en a crosta terrestre van dende 0,2 enta 0,5 ppm. L'antimonio ye calcofilo, trobando-se present chunto con o ixufre y atros metals como o plomo, l'arambre y l'archent.
José Cipriano Paulino Ayuso (Valencia, 22 de septiembre de 1945 - Madrid, 29 de mayo de 2013[1]​), fue un hispanista y crítico literario español.
1979 - muere en Starnberg (Bavera, Alemanya Occidental, hue Alemanya) o filosofo y sociologo estatounitense d'orichen chodigo-alemán Herbert Marcuse (n.1898).
Existen dos modelos prencipals de grafías en o baverán: a escritura con a grafía de l'alemán u a grafía fonetica d'o baverán. Un eixemplo sería:
Sanae es una mujer enojada y amargada con un complejo de superioridad enorme, parte de la élite, cree que todos son unos idiotas y deberían estar bajo su control a pesar de ser una simple empleada de una oficina trabajando para otros a quienes considera idiotas por no valorarla. Tiene una actitud condescendiente, de superioridad absoluta, e incluso llega a abusar psicológica y emocionalmente de sus compañeras, forma un grupo de subordinadas para su beneficio: Swim Swim, Tama y las Peaky Angels. Ambiciosa y de mal carácter, hace planes para verse beneficiada en el juego, pero también intenta que su equipo sea fuerte. Al transformarse en Ruler, su cabello se vuelve púrpura, usa un traje de princesa, con corona y un báculo, este le da su habilidad de dar a cualquiera una orden y la cumpla, pero solo si esta en un radio de cinco metros a la redonda y se mantiene en la misma posición. Ella es la segunda Chica Mágica en morir después de ser traicionada por Swim Swim y de posicionarse última en el segundo ranking.
1943 - prencipia l'Operación Gomorra en a Segunda Guerra Mundial, con os bombardeyos d'a Royal Air Force britanica sobre a ciudat alemana d'Hamburgo, que ye destruyita, con 42.000 victimas cevils.
Según la leyenda, el entonces gobernante de Persia, Szahdżahan, después de terminar el edificio, mando arrancar los ojos o cegar al arquitecto para que nunca fuera capaz de crear algo tan hermoso.
Anque Escocia siga un país relativament chicot, ya que ocupa una superficie de 78.772 km², poseye una cheografía mui variata, que abraca dende as lowlands rurals a las highlands deserticas, o d'as grans ciudatz a las chicotas islas completament deshabitatas.
Si la cercanía al protestantismo trajo "desunión más que unión" al imperio británico, y el catolicismo unidad ideológica al español, es cuestión poco evidente;[14]​ siendo más bien las cuestiones económicas y el federalismo político los principios que proporcionaron unidad a un imperio que no podía sostener firmemente el principio de unidad religiosa (en:Imperial Federation -"federación imperial"- promovida Joseph Chamberlain).
El primer álbum homónimo fue reeditado el 25 de febrero del 2008, por la disquera Rock Candy records en CD con material extra, una versión extendida de "Don't Break MY Heart" incluyendo canciones adicionales en vivo, un tema extra "Don't Look Back" y un folleto a todo color de 16 páginas con las ilustraciones originales y nuevos.
O substantivo "cristal" se fa servir muito a sobén como sinonimo de vidre, encara que ye incorrecto debito a que o vidre ye un solido amorfo y no pas un cristal. En bells textos medievals o termin cristal puet referir-se a lo "cristal de roca" u fanerocristals de quarz y no pas a lo vidre.
Una entibadera u también dita presa ye una construcción que se sitúa sobre o cauz d'un río perpendicularment a iste, en o entibadero, con a finalidat de retener l'augua d'o suyo cabal y creyar un entibo, t'aprofitar-la ta regano u producción d'enerchía eletrica. Istas construccions a ormino son feitas de formigón u tierras y se sostenen por diferents tipos d'escargas de peso, como por eixemplo os muratos.
O idioma ibero no ye descifrato y no ye clasificato. Manimenos bi ha diferents hipotesis y teorías no comprobatas. A teoría que clasifica o ibero entre as luengas afroasiaticas como una luenga "camitica" ye una mera especulación sin garra base.
Liu Xianying –en chino, 刘 显英– (Ji'an, 8 de julio de 1977) es una deportista china que compitió en biatlón, ganadora de una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Biatlón de 2005, en la prueba de 10 km persecución.[1]​
La Agricultura en Caldas ocupa un segundo lugar en su economía, este sector representado en su mayoría por el cultivo de café, convirtiendo a Caldas en el segundo productor a nivel nacional con el (15%), después de Antioquia, su principal procesadora de grano a nivel departamental se encuentra en Chinchiná; además del cafe se cultivan otros productos como el plátano, la macadamia, feijoa, la caña de azúcar, soya, limon, granadilla, aguacate, remolacha, pepino cohombro, caña panelera, habichuela y zanahoria, entre otros.
En 1966 el Ayuntamiento presentó el que sería su más ambicioso proyecto hasta la fecha. El Plan General de Ordenación Urbana de 1966 proyecta para el Cabanyal una vía de 100 metros sobre la retícula del barrio, para encontrase a pie de playa con la autopista de Barcelona. El Plan Parcial 13, que era el que contenía esta propuesta, fue modificado en los siguientes años, y encuentra similaridades con el trazado propuesto en el PEPRI.[8]​
O nombre fue proposato en l'anyo 1921 por E.W.L. Holt por o patrimonio celtico d'as tierras d'arredol. A part norte d'a mar orichinariament yera considerata part d'a canal de Sant Chorche; a part sud no teneba un nombre cheneral pa os habitants d'os territorios costeros. Bells aspectos cheolochicos y hidrolochicos obligoron a mirar una denominación scientifica unificata comun pa estas auguas, y hue este nombre creyato en l'anyo 1921 ye un toponimo habitual pa treballadors d'a industria pesquera y petrolera.
En la temporada 2015/2016 se proclama campeón de la Copa del Rey con el Real Madrid y es elegido MVP de la final ante Gran Canaria tras terminar con 15 puntos, 6 rebotes y 23 de valoración, en lo que suponía su primer reconocimiento a nivel individual.[5]​
Quan o concello de Zaragoza, en abril de 1623, renueva a ordinación sisena de l'oficio de cubers, (que en anyos pasados lis fue concedita y que tractaba de cortar fusta), estableix sin mencionar fusta que:
Angela Scheider: Auguste und Carl von Littrow. Detailstudie einer bürgerlichen Familie des 19. Jahrhunderts. Dissertation, Universität Wien 1999.
A cella de l'este yera adedicada a Atena Polías (protectora d'a ciudat), y a cella de l'ueste yera adedicada a Atena Párthenos, "a Virchen", asinas que tot l'edificio remató por estar conoixiu como O Partenón.
En Marzo de 1932 ye detenito baixo l'acusación d'estar preparando una nueva conspiración en a guarnición de Chaca, encara que quedará absuelto en o chudicio que se i ferá l'anyo siguient.
A -ll- resultato de -LY-, -K'L-, -G'L- y -T'L- ya teneba un resultato africato en -ch- pareixito pero no egual a lo castellán contemporanio en l'aragonés d'as comunidatz aragonesas en o sieglo XIV (regacho, panocha en ye una muestra actual), pero yera clarament -ll- en a Depresión de l'Ebro, Baixo Aragón y Mayestrato encara en o sieglo XV (regallo y panolla encara se diz). En os textos d'os tiempos de Ferrando II alternaba a forma aragonesa chenuina con -ll- (viello, orella) con formas coincidents con o castellán, (viejo, oreja, etc...). A finals d'o reinato de Ferrando II d'Aragón as formas aragonesas en os textos como abellas, ligallo, ligalleros, manillas, mortalla, mullones, orella, retallos y stallo son relativament excepcionals.
Estudió primero composición en Buenos Aires con Constantino Gaito, y siguió más adelante su formación en París con Albert Roussel. A su vuelta a Argentina, López Buchardo contribuyó mucho para establecer las instituciones que dieron vida musical a su país:fue, durante 32 años, presidente de la Asociación Wagneriana, creada en 1912. En 1932 creó la Escuela Superior de Bellas Artes de la Universidad Nacional de La Plata. Integró el directorio del Teatro Colón, y en 1936 fue nombrado miembro de número de la Academia Nacional de Bellas Artes.[1]​En 1924, el Gobierno Nacional le encomendó la creación y dirección del Conservatorio Nacional de Música y Arte Escénico. Lopéz Buchardo lo dirigió hasta su muerte en 1948.
Ye homonimo de lo Rosellón de la Catalunya Norte, y este Rosselló leidán puet estar l'orichen de l'apellito Roselló present en Alcorisa, y como lo toponimo derivato d'apellito present en Val de Robres, Mas de Rosselló, por estar la redolata de Leida puesto d'orichen de muitos repobladors de lo Baixo Aragón en la Edat Meya.
A localidat de Sopela ye situata a 62 metros d'altaria sobre o ran d'a mar, a una distancia de 19 km d'a ciudat de Bilbau, a capital de Vizcaya.
Comenzó su temporada 2013 en el Tour Down Under finalizando en decimotercera posición. Él planea participar en el Giro de Italia, su primera gran vuelta importante, pero en última instancia, no participa en la ronda italiana. Acabó como el mejor joven en el Tour de Omán y en el Tour de l'Ain.
Sam Mendes (nombre artistico de Samuel Alexander Mendes), naixito de Reading (Berkshire, Anglaterra) l'1 d'agosto de 1965, ye un director cinematografico y director teatral britanico con una destacata carrera cinematografica en o cine britanico y en o cine estatounitense y con quantos premios recibitos por o suyo treballo. D'entre as cintas que ha dirichito, se puet destacar American Beauty (1999, con Kevin Spacey, Annette Bening y Thora Birch), Road to Perdition (2002, con Tom Hanks, Paul Newman y Jude Law) u Revolutionary Road (2008, con Leonardo DiCaprio, Kate Winslet y Michael Shannon).
Os alimentos organicos se deterioran por contacto con l'atmosfera (oxidación) u por l'acción de microorganismos que los descomponen. Pa conservar-los l'hombre ha desembolicau diferents tecnicas tradicionals y procesos industrials pa evitar l'actividat d'os microrganismos que deterioran os alimentos.
BitTyrant es un cliente BitTorrent modificado a partir del código base del Azureus 2.5 basado en Java. BitTyrant está diseñado para dar preferencia a clientes que suben archivos rápidamente y limitar a los que lo hacen lentamente. Es software libre y multiplataforma, y actualmente está disponible para Windows, Mac OS X, y Linux.[1]​
Chen Ding (陈定; en idioma chinés) ye una atleta chinés especializato en a preba d'a marcha atletica. En l'anyo 2008 estió subcampión d'o mundo en a categoría junior, actualment y en a categoría absoluta ye o campión olimpico d'os 20 km marcha y subcampión mundial en a mesma preba en Moscú 2013.
Adam Frank (naixiu l'1 d'agosto de 1962 de Belleville, Nueva Jersey) ye un fisico, astronomo y escritor estatounitense. O suyo campo d'investigación se centra prencipalment en a astrofisica computacional, metendo ficacio en a formación d'as estrelas y as zagueras etapas d'a evolución estelar. As suyas obras de divulgación se centran en temas scientificos dende un punto d'anvista cultural como a sciencia y a relichión u o papel d'a tecnolochía en a experiencia d'o ser humán con o tiempo. Ye co-fundador d'o blog 13.7 Cosmos and Culture d'a Radio Publica Nacional (NPR)
Una hembra de ácaro del queso puede poner hasta 800 huevos durante su vida, a una media de entre 20 a 30 por día. El ciclo completo de huevo a ácaro adulto dura 10 días a temperatura ambiente.
En o comencipio, as luengas australianas yeran escritas siguindo as normas de letreyo en anglés. Asinas, bells sonius que yeran diferents en as luengas australianas pero no pas en anglés, se escribioron d'a mesma traza, mientres que sonius iguals en luengas australianas pero diferents en anglés se escribioron de forma diferent.
1853 - en a batalla de Sinope mientres a Guerra de Crimea, l'Armata d'o Imperio ruso, mandata por Pavel Nakhimov, redota en forma aplastant a l'Armata d'o Imperio otomán mandata por Osman Nuri Pachá.
José María Montalvo de la Cantera, V conde del Castillo, VII Marquesado de San Felipe y Santiago, IV conde de Casa Montalvo. Perdió sus derechos judicialmente a favor de:
El club disfrutó de un memorable FA Cup llevada a cabo en 1988 en la que entró en la conciencia nacional. Introdujo en la competencia en la cuarta ronda de clasificación, venciendo a Walton & Hersham, a Dagenham y a Aylesbury Unidos para establecer una tercera ronda de adecuado en Primera División, Coventry City, que había ganado el trofeo de . hace 18 meses.En un juego memorable, Sutton ganó 2-1 con goles de Tony Rains y Hanlan Mateo, se unió a un pequeño número de clubes de la Liga-no para vencer a oponentes de primera división en la competencia.
O districto de Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim (en alemán Landkreis Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim) ye un districto situau en Bavera, Alemanya.
Lo lingüista Emilio Alarcos Llorach distingue quatre tipos de CRV: propios, impropios, atributivos y inherents. Los dos zaguers son mes problematicos y son a mitat camín con atros tipos de complementos.
Su principal aporte fue la observación de los capilares, comunicaciones arterio-venosas del pulmón y ramificaciones bronquiales, recogida en su obra De Pulmonibus (1661).
En las comunidades pobres, cada boca adulta que alimentar se vuelve una carga continua. El arreglar un matrimonio de una hija, dicen los académicos,[52]​ es una forma de reducir este problema. La pobreza, entonces, es un conductor de los matrimonios arreglados.
En febrero de 2013, fue traspasado a los Milwaukee Bucks junto con Ish Smith y J.J. Redick a cambio de Beno Udrih, Doron Lamb y Tobias Harris.[3]​ En julio de 2013, los Milwaukee Bucks no hacen efectiva la extensión de su contrato y decide acordar jugar en los Atlanta Hawks.
Rosico ye un lugar d'o municipio aragonés de Naval, en a comarca d'o Semontano de Balbastro, provincia de Uesca y partito chudicial de Balbastro.
Son monoteístas. Tienen una relichión pareixita a lo chudaísmo y con orichen común; as dos relichions se despartioron quan os hebreus d'a tribu de Chudah que tornoron d'o destierro en Babilonia refusoron a los samitans como part d'a suya confesión.
Os galeses descienden d'os antigos britans u bretons, (habitants de l'antiga Britania), que fuoron forachitatos enta l'ueste por as invasions anglosaxonas.
Guido Cavalcanti (Florencia, 1259 - † Florencia 29 d'agosto de 1300) estió un escritor y poeta italián, considerato un d'os prencipals representants d'o Dolce Stilnovo con Dante Alighieri y Guido Guinizzelli.
Esta obra contiene una traducción derivada de Hypostomus derbyi de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
L'Asociación municipal d'Obing (en alemán Verwaltungsgemeinschaft Obing, en austro-baverán Vawoitungsgmoaschoft Obing) se troba en o districto de Traunstein, en l'Alta Bavera y se divide en tres municipios:
A -it- que provién d'a evolución d'os grupos -CT- y -ULT- latins ya se podeba trobar como -ch- en textos en aragonés baixomeyeval, pero encara se podeba trobar textos sin castellanización d'a -it- en 1480. A solución castellana predomina ya en os textos entre 1490 y 1494 y se fa de feito exclusiva dende 1495. Dica 1516 os casos con fonetica aragonesa son excepcionals (cuita, feito, sobredito, susoditos, ditos, dita). A solución autoctona no se rechistra ni en os diplomas de 1575-1625 ni en os d'o zaguer quarto d'o sieglo XVII.
Las plantations de colonos protestants no tenioron exito que en la redolada de Belfast, a on que esdevinioron la población mes numerosa, población formada por totz los libels socials. Lo feito que los colonos escoceses fuesen chent de diferents clases socials permitió que s'asimilasen a los irlandeses como s'heba desvenito con colonos anterior; en cuenta d'esto ye posible que qualques irlandeses nativos s'asimilasen a los escoceses en Antrim y Down convertindo-se a lo presbiterianismo. Pa evitar que los irlandeses catolicos autoctonos recuperasen lo poder fundoron la Orden d'Orange como grupo d'autodefensa.
Posteriormente se dedicará a a la música góspel con su nuevo espectáculo Nicoletta en el Casino de París (1999) y su gira europea (2001/2002).
A luenga que s'emplega ta l'administración rechional ye a luenga francesa, encara que a población d'a val charra o idioma francoprovenzal (u arpitán). Sindembargo, o proceso d'escolarización y a immigración de chens de luenga italiana en o sieglo XX han feito que o italián tienga más presencia en a rechión. O Gubierno autonomo d'a Val d'Aosta tien politicas ta la protección d'o francés como elemento cultural propio d'a rechión.
Durante la Era Showa en 1928 se produce la adquisición del terreno del parque por tres años, por parte de la municipalidad de Osaka fueron creados el bosque de bambú, el estanque, y un jardín paisajista.
58-1в. En caso de fuga del delincuente en traición, sujeto al 58-1б (sólo personal militar), sus familiares serán sometidos a 5-10 años de prisión con confiscación o 5 años de exilio a Siberia, dependiendo de las circunstancias: ya sea que ayudaron o sabían y no informaron o simplemente vivieron con el delincuente.
Aunque los balcánicos se impusieron en la final del torneo a la URSS, por 92-75, durante la celebración del título un aficionado croata, envuelto en una bandera homónima, saltó a la cancha y fue expulsado de la misma por Divac, mientras éste exclamaba que aquel día «había ganado Yugoslavia, no Croacia».[6]​
Antiparte, en a suya faceta de politico, estió Menistro d'Esfensa d'a Unión Sovietica en 1955-1957 mientres o Gubierno de Nikolai Bulganin. Entre muitas atras honors melitars, fue nombrato Heroe d'a Unión Sovietica.
Algunas dominaciones religiosas reconocen los matrimonios sólo dentro de la misma fe. De las principales religiones del mundo, sólo el Islam prohíbe el matrimonio de las niñas nacidas de un padre devoto con un hombre que no pertenece a esa religión. En otras palabras, el Islam prohíbe el matrimonio de las jóvenes musulmanas con hombres no musulmanes,[104]​ y el castigo religioso para los que se casan fuera de esta es la muerte.[105]​ Esta es una de las motivaciones de los matrimonios arreglados en las poblaciones minoritarias islámicas en Europa.[106]​[107]​
Diseñado por el arquitecto Oscar Niemeyer con la ayuda del ingeniero estructural Bruno Contarini, es una de las últimas obras realizadas por Niemeyer a sus 100 años. El Museo de Arte Contemporáneo de Niterói tiene 16 metros de alto y su cúpula un diámetro de 50 metros, con tres pisos. Proyecta sobre el mirador de Boa Viagem ("Buen Viaje") una superficie de 817 metros cuadrados que rodea la base cilíndrica "como una flor", en palabras de Niemeyer.
Marty había tenido el permiso del Maestro Yang para ir a buscar a Ally y dejó a Buttons en la Casa Eon, Buttons entonces se propone practicar con el Maestro Yang para ser tan hábil como Marty y que no lo deje atrás. Marty había llegado muy rápido a la torre y entró como si nada. Pero a Ally le habían borrado la memoria y no se acordaba de nada. Cuando Marty llega a un piso y se encuentra con un gran robot que no puede destruir.
Durante y después de la Segunda Guerra Mundial, el artículo 58 se utilizó para encarcelar a algunos de los prisioneros de guerra soviéticos devueltos sobre la base de que su captura y detención por las Potencias del Eje durante la guerra era una prueba de que no luchaban hasta la muerte y eran por lo tanto antisoviéticos.
Fue reconocido con el premio Jugador Revelación de la ACB de la temporada 2011 obteniendo la máxima puntuación posible y venciendo a jugadores como Nikola Mirotic (Real Madrid) o Xavi Rabaseda, su compañero en el Baloncesto Fuenlabrada.[1]​
1819: Zuträge zur Sammlung exotischer Schmettlinge [!], bestehend in Bekundigung einzelner Fliegmuster neuer oder rarer nichteuropäischer Gattungen.
Robert Burns (tamién conoixito como Rabbie Burns, Scotland's favourite son (fillo predilecto d'Escocia), the Bard of Ayrshire (o bardo de l'Ayrshire) o, simplement, the Bard), estió un poeta escocés, naixito d'Alloway (South Ayrshire) o 25 de chinero de 1759 y muerto en Dumfries (Dumfries and Galloway) o 21 de chulio de 1796.
En 1669 se convirtió en el primer italiano miembro de la Royal Society. También en 1669 realizó su histórico estudio embriológico, el primero en su clase, sobre la estructura y el desarrollo del gusano de seda. Agobiado por la envidia de muchos de sus colegas, en 1684 su casa en Bolonia fue incendiada; en compensación, el papa Inocencio XII le nombró su médico personal y lo acogió en Roma con todos los honores.
A F- inicial se conserva bien en os primers textos d'o sieglo XVI, pero entre 1575 y 1626 alterna a suya conservación con escribir h-. Dica 1590 a conservación ye encara freqüent pero dende 1590 escribir con f- ya ye en casos isolatos y en o zaguer quarto d'o sieglo XVII no en queda ni rastro.
Los puntos acumulados dan derecho a la obtención de regalos, descuentos en productos habituales o servicios gratuitos. Para divulgarlo, las empresas editan folletos o catálogos que reparten a los usuarios informando de los regalos que pueden obtener en función de los puntos por canjear. Evidentemente, éstos son de mayor envergadura cuanto mayor es la cuantía obtenida.
Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia Católica forma parte de la Diócesis de Abancay la cual, a su vez, pertenece a la Arquidiócesis de Cusco.[2]​
Encara que en a suya obra Mein Kampf Hitler diz que en o mesmo leito d'o hespital ya heba decidito dentrar en a vida politica, ixo no ye en realidat nomás que una reconstrucción a posteriori d'os escaicimientos feita con finalidatz de propaganda. Asinas, cal parar cuenta que Hitler no prebó de dentrar en denguno d'os abundants Cuerpos francos u unidatz paramelitars que se formoron por ixas envueltas con melitars y soldatos desmovilizatos d'ideyolochía de dreitas u d'extrema dreita ta luitar contra os comunistas u contra os países mugants en l'este por o control de bells territorios, u mesmo contra o propio rechimen politico democratico que s'heba formato en Alemanya en rematar a guerra, a dita Republica de Weimar. Antiparte, mientres a dita (y efimera) Münchner Räterepublik, Hitler tenió un perfil muit baixo, y ye fácil que plegando mesmo a prestar tacitament u expresa a suya conformidat a las nuevas autoridatz revolucionarias.
En a epoca d'influencia d'a Corona d'Aragón se clamaba Zaragoza de Sicilia por etimolochías populars. En o "libro d'os emperadors" podemos veyer-ne una eixemplo:
Casasimarro ye un municipio castellano-manchego, situato en a provincia de Cuenca. A suya población ye de 3.120 habitants (2007), en una superficie de 49,62 km² y una densidat de población de 62,88 hab/km².
El club se formó el 5 de marzo de 1898, cuando Sutton Gremio Rovers FC y Sutton Asociación F.C. (Antes Sutton St Barnabas FC) acordaron fusionarse durante una reunión en el Hotel Robin Hood.
(es) Informe d'Ecolochistas en Acción de Zaragoza sobre o prochecto d'Expo 2008 a lo Meandro de Raniellas t'o Bureau Internacional des Expositions.
El 5 de diciembre de 1940, el Thor entró en combate contra el crucero auxiliar británico Carnarvon Castle (20.122 TRB, 8 cañones de 15,2 cm), al mando de Henry Noel Marryat Hardy. También en este caso pudo el Thor dañarlo y escapar.
En os monts de Rodanas bi ha una espelunga con materials dende o Bronze final dica o periodo tardorromán. Si en o Bronce final yera un lugar d'apedecamiento, en a epoca celtiberica y hispanorromana yera una espelunga sagrata.
Se conoixe a pronunciación d'as letras de l'alfabeto ibero. Este alfabeto tamién se fació servir pa transcribir o idioma celtibero, que a diferencia d'o idioma ibero ye d'orichen indoeuropeu y celta.
Alois Hitler, o pai d'Adolf, yera un chicot funcionario d'a Monarquía austriaca, prestando-li os suyos servicios como duanero. Alois yera fillo ilechitimo de Maria Anna Schicklgruber, naixito o 7 de chunio de 1837, y fue baptizato con o nombre d'a suya mai, como Alois Schicklgruber, dica que o 6 de chunio de 1876 fue lechitimato por l'hombre de su mai, prenendo o suyo apellito de Hitler. No se conoix con seguridat si yera u no o suyo fillo, pero pareix que bi heba a lo menos una relación de proximidat familiar con l'autentico pai, estando asinas sin fundamento bellas teorías que dicen que o pai d'Alois yera en realidat un chodigo. Sindembargo, ista inseguridat sobre os suyos oríchens familiars pesaba sobre Adolf Hitler, qui, quan estió dictador, esboldregó o lugarón a on bi heba naixito o suyo pai (Döllersheim) ta construir-ie unas instalacions melitars.
Su catálogo vocal incluye óperas, misas, comedias musicales y unas cincuenta canciones. Su obra eludió las grandes estructuras formales y la elocuencia sinfónica a excepción de la única obra para gran orquesta que llegó a escribir, "Escenas argentinas" que se estrenó en 1922 en el Teatro Colón con la Filarmónica de Viena.
La localidat de La Puebla de Sant Miguel ye situata a 1.000 metros d'altaria dencima de lo ran de la mar, a una distancia de 121,9 km de la ciudat de Valencia, la capital de la suya provincia y de lo País Valencián.
Manimenos, por a disparidat de posibles oríchens, y por o numer de casas que ya se documentan con l'apellido en o sieglo XV (sieglo en o qual as fuents fiables en chenealochía son ya muit escasas), cal no descartar belaltras hipotesis, como as oríchens diverchents de l'apellido (en estando una parola que gosa tener sentido en romance, podría haber apareixido en diferents puntos cheograficos, con radices toponimicas) u tamién que se remonten á bell momento de l'alta Edat Meya d'o quál dificilment se'n podrá tener conoiximiento.
George queda herido luego de haber sido atacado por el robot del cazarrecompensas, sin embargo, Ally logra hacerle una reparación temporal, ya que esa, era una de las tantas cualidades de Ally, y que iban a ser aprovechadas por su padrastro Von Rhymer.
Ya en o sieglo III prencipia la construcción d'una imponent muralla y l'albandono d'as grans obras publicas denotan o important proceso de crisi en o mundo román (segunda metat d'o sieglo III).
El cantón de Rivière-Pilote era una división administrativa francesa, que estaba situada en el departamento de Martinica y la región de Martinica.[1]​
Tras el derrocamiento de Benito Mussolini en julio de 1943, el territorio de la Albania Italiana que hasta entonces era ocupado por tropas del Regio Esercito, fue invadido por fuerzas de la Wehrmacht que instalaron allí en septiembre de 1943 un régimen de ocupación y obtuvieron el apoyo de nacionalistas albaneses; tal situación creó un ambiente propicio para que los mandos militares alemanes aceptaran la idea de fundar una unidad militar compuesta por albaneses que luchara al lado de las Waffen SS en los Balcanes, en contra de los partisanos yugoslavos.
El municipio de Ruth C Rural se encuentra ubicado en las coordenadas 36°38′50″N 93°20′40″O. Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos, el municipio tiene una superficie total de 10.58 km², de la cual 7,26 km² corresponden a tierra firme y (31,32 %) 3,31 km² es agua.[3]​
Matrimonios no consanguíneos endogámicos limitan el número de parejas potenciales disponibles, sobre todo cuando el tamaño de la población para la religión o casta o grupo es pequeño; una limitada cantidad de parejas potenciales alienta el arreglo de matrimonios cuasi-organizados.[76]​[77]​
En la medida en que el choque entre monárquicos y republicanos se agudizaba, optó por el parlamentarismo, transformándose en uno de sus mayores defensores. Poco tiempo antes de la proclamación de la república, fue consejero de estado y luego presidente de la provincia de Río Grande del Sur.
Los persismos antigos u medievals transmesos por lo griego pueden formar cadenas complexas que implican a lo latín u a las luengas romances.
Ilesia d'a Purisma Concepción de Gavarda, una ilesia d'o sieglo XIX, protechita legalment con a suya declaración como Bien d'Intrés Cultural.
Los orígenes de la compañía de San Pablo están vinculados a la ciudad de Milán y con la realidad italiana de los primero años del siglo XX. En 1925 el papa Pío XI confió a esta comunidad la gestión administrativa del Osservatore Romano y esto determino que la nueva experiencia apostólica fuera conocida más allá de las fronteras del país de origen. Los primeros paulinos se destacaron por un empeño de carácter social. Crearon escuelas profesionales, organizaron los círculos juveniles, promovieron la creación de bibliotecas, comedores populares y casas de asistencia para madres solteras. En un contexto histórico colocado entre las dos guerras mundiales y en una situación de carencia y necesidad la obra de la compañía conquisto el interés de la sociedad y se convirtió en un puente de unión entre creyentes y ateos.[4]​
En 1853 al crearse el municipio de Cuajinicuilapa, Punta Maldonado carecía de importancia política y comercial por lo que quedó integrada a este nuevo municipio.
Un d'os personaches secundarios en a trama ye un taxista dito Stefan Walz, que estió astronauta mientres a RDA. O personache ye inspirato en l'astronauta y mito d'a RDA Sigmund Jähn, encara que iste no remató como taxista dimpues d'a reunificación, sino como consultor d'a DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt e.V. u Achencia Espacial Alemana), heredera de l'Achencia de l'antiga Alemanya Oriental, y mas tardi de l'Achencia Espacial Europea.
Ye una luenga indo-europea d'a familia indo-irania, fablada por unos 46 millons de presonas en tot o mundo, estando asinas a 23 luenga más fablata d'o mundo. Ye una d'as 14 luengas rechionals oficials d'India.
Pardo no logró encontrar un camino a Zacatecas, pero sí estableció una buena relación con los jefes indios, construyó y estableció guarniciones en varios fuertes y localizó yacimientos de cristal, todo ello sin perder un hombre. Aun así, Pardo no ayudó a resolver el problema de los asentamientos en La Florida, ya que los fuertes estaban demasiado tierra adentro y los indios ignoraron las demandas de los pocos soldados españoles que permanecieron en ellos. Los eruditos creen que los fuertes fueron finalmente abandonados, aunque otras fuentes recogen que los nativos habrían quemado los cinco fuertes españoles establecidos por los hombres de Juan Pardo y que habrían asesinado a todos los españoles que permanecían en ellos.
A mascota de l'Expo 2008 represientaba una chisla u gota d'augua clamata «Fluvi». O nombre, acronimo de flumen vitae ('arrigo d'a vita', en latín), se li dio dimpués d'un debate ciudadano prou controvertito, y en o qual un d'os nombres favoritos yera estata la parola aragonesa 'Chisla'.
Se llaman tarjetas de fidelización porque lo que busca el empresario es que el cliente, atraído por la obtención de puntos (y los regalos posteriores), consuma con mayor frecuencia los productos y servicios de su marca en detrimento de las competidoras.
El 28 de julio de 1940, el Thor combatió contra el crucero auxiliar Alcántara (22.209 TRB, 8 cañones de 15,2 cm), logrando inmovilizar a ese buque que le era superior en armamento y tamaño, y huir. En ese combate alcanzaron al Thor dos obuses enemigos, uno de los cuales no explotó. El otro lo hizo a la altura de los tubos torpederos de estribor, matando a tres marineros e hiriendo a otros, pero sin dañar gravemente al barco.
O director de fotografía ye Martin Kukula, que ya treballo con Becker en Das Leben ist eine Baustelle, y a banda sonora ye compuesta por Yann Tiersen (Amélie).
Durantes d'a trilla, as forcas s'emplegaban ta aventar a palla. Isto ye, ta alzar o cerial de tierra d'a era y deixar-lo cayer suelto, permitendo asinas que en correr l'aire (ya se miraba que estás en ixe momento) se replegás a palla leixos d'o grano, o qual cayeba en o mesmo puesto per a suya densidat muto més gran.
A on a temperatura ye en graus Celsius y a presión p en Pascals. A valura d'a presión de vapor, s'obtiene solucionando ista equación ta a p.
Durante los primeros años del México independiente Punta Maldonado "El Faro" junto con Cuajinicuilapa, San Nicolás y Maldonado quedaron integradas al Estado de Puebla y este funciono como el puerto más importante de este Estado sobre las costas poblanas en el Océano Pacífico.
Estos arácnidos se mueven rápidamente, pudiendo llegar a contaminar los alimentos y causar irritación cutánea e intestinal. Prefieren el queso curado al fresco, y suelen buscar entornos cálidos y húmedos donde habitar.
En la primavera de 1962, se acordó un diálogo directo con los líderes izquierdistas aglutinados en el partido Unidad Revolucionaria Democrática (URD). Los comandantes Turcios Lima y Yon Sosa, y los miembros de la URD, Manuel Colom Argueta, Adolfo Mijangos López, y Américo Cifuentes Rivas se reunieron con el objetivo de conocer, debatir y decidir la propuesta de los comandantes guerrilleros de que la organización política URD, encabezada por sus dirigentes se incorporara a la lucha armada. Se debatió durante más de cinco horas. La respuesta de los dirigentes civiles y profesionales universitarios fue de que no se consideraba viable el camino de la revolución armada para resolver los problemas nacionales, que los componentes de la URD se encaminarían por las vías institucionales, jurídicas y cívicas para asumir el poder sin derramamiento de sangre de ningún guatemalteco.[6]​
Ingresó en Televisión Española en los primeros tiempos de la cadena, allá por el año 1965. En una primera etapa su carrera se desarrolló como guionista de programas muy variados: De la A a la Z (1972), con Manuel Criado de Val, El juego de la foca (1972), Operación torpedo (1974) ambas con José Miguel Flores, El monstruo de Sanchezstein (1977-1978) La locomotora (1979) o 003 y medio (1979-1980) estos dos últimos, programas infantiles presentados por Torrebruno.
Con la muerte de Turcios Lima y la ofensiva contrainsurgente, la desesperación cundió en el grupo y se dieron deserciones y entregas voluntarias a las autoridades. Se estima que al final de este operativo, habían muerto entre cinco mil y seis mil personas. A finales de 1968 el coronel Carlos Arana Osorio informó de manera oficial que se había neutralizado el accionar militar del PGT, las FAR y el MR-13 y se determina que la guerrilla no ha «echado raíces» entre la población civil. Por su comportamiento durante esta ofensiva, Arana Osorio fue conocido como «el Chacal de Oriente».
En junio del 2006, Divac se unió a la candidatura de Ramón Calderón durante las elecciones presidenciales del Real Madrid, a través de amistades comunes con el montenegrino Pedja Mijatovic, a la postre Director Deportivo del club. Tres meses después, Divac tomó posesión de su cargo como Coordinador de Relaciones Internacionales del Real Madrid de Baloncesto, siendo en realidad un puesto más bien simbólico, como reconoció el propio interesado: «Literalmente, yo no hago nada en el Real Madrid. Sólo sirvo como parte de la nueva imagen del club. Sólo acepté la oferta porque me lo pidió Pedja Mijatovic».[7]​ Al cabo de aproximadamente un año y medio abandonó el equipo, contrariado por lo abstracto de sus funciones, y desde el 24 de febrero de 2009 es el presidente del Comité Olímpico Serbio.[8]​
A substitución lingüistica pende d'o cambio en a freqüencia d'emplego d'os usos lingüisticos pertenexients a un sistema lingüistico por os d'otro. As variables que influyen en dita substitución son muitas (cheografía, natalidat, prestichio, escuela, medios de comunicación, exercito,...), de difícil estudio y pior quantificación.
La mayor parte de los soldados albaneses de la SS Skanderbeg que desertaron en Kosovo en 1944 participaron en la revuelta albanesa del primer trimestre de 1945, revuelta sofocada por las fuerzas comunistas yugoslavas por orden de Tito.
Los Cerralbos ye un municipio d'a provincia de Toledo, en a comunidat autonoma de Castiella-La Mancha, Espanya. A suya población ye de 413 habitants (2007), en una superficie de 40 km² y una densidat de población de 10,32 hab/km².
Hanna vive en una granja con sus abuelos y su tío con discapacidad mental cuando tiene su primer período. El inicio de su pubertad la lleva a tomar la decisión de regresar con sus madres a Montreal.
A través de su recorrido el visitante comprenderá lo que el granito ha significado para los habitantes del pueblo, su historia y la importancia que el granito ha tenido en La Serena con el paso de las distintas generaciones.[3]​[4]​ De esta forma el Museo del Granito logra transmitir los conocimientos sobre este material en su amplia concepción, ya que esta actividad envuelve los diversos sectores económicos, sociales y culturales de la localidad, siendo su principal seña de identidad.[5]​
Mascota de Sutton es Jenny la jirafa[4]​ Asiste a todos los partidos en casa y puede ser visto antes del saque inicial. Jenny lleva una camisa Sutton United y ha sido conocido por usar una bufanda en invierno[5]​ El 3 de octubre, Jenny participó en el 2010 Mascot Grand National en Hipódromo de Huntingdon[6]​ y terminó 5 º de 41 corredores.[7]​
"Slow" se convirtió en su tercer lanzamiento en llegar a la cima del Billboard Hot Dance. También un buen resultado en la lista de radiodifusión Hot Dance, donde alcanzó el número siete. La canción sin embargo, no fue un éxito en el Billboard Hot 100, debutando en el número noventa y tres antes de alcanzar un máximo en el número noventa y uno, gasto sólo tres semanas en la lista.
Para pasar la oración activa a pasiva, hay que cambiar los constituyentes de las funciones sintácticas: el complemento directo de la oración en voz activa, pasa a ser el sujeto de la oración en voz pasiva, mientras que el sujeto de la oración activa, pasa a ser el complemento agente de la oración en voz pasiva. Ejemplo:
En 2006 interpretó a Ron Meyers en la película Provoked: A True Story, la cual está ligeramente basada en la historia verdadera de Kiranjit Ahluwalia, quien mató a su abusivo esposo.
Ye previsto que bells edificios de l'Expo sian logatos u enallenatos a diferents institucions. O Pavillón d'Aragón, per eixemplo, será la seu d'una consellería d'o Gubierno d'Aragón. Dos d'as construccions més emblematicas, a Torre de l'Augua y o Pavillón Puent, podrían estar adqueritos per conoixitas institucions financieras aragonesas.
La composición fue anotada en el catálogo personal de Mozart el 3 de marzo de 1791 y fue escrita en Viena; al parecer fue el encargo de un curioso aristócrata austriaco, el conde Joseph Deym von Stržitež. El conde tuvo que huir de la ciudad en su juventud a consecuencia de un duelo, pero más tarde regresó con el nombre de Herr Müller y fundó el Kunstkabinett Müller (una especie de galería de arte) en la Rotenturmstrasse de Viena, en donde se exponían, entre otras cosas, las mascarillas de cera de José II de Austria y (después de su muerte) del propio Mozart. Deym poseía también varios curiosos órganos mecánicos, movidos por mecanismos de relojería, que interpretaban música cuando daban las horas.
Manimenos en a Peninsula Iberica bi ha diferents toponimos derivaus de FRAGUM ("terreno abrupto", "puesto con penyas", "puesto con muita vechetación") u d'o suyo plural neutro FRAGA. A forma medieval Frayella ye explicable como una forma con diminutivo -iella dende o plural neutro FRAGA; a forma actual ye explicable como una perduga d'a epentesi antihiatica que no siempre se representa en aragonés medieval u que se pierde en o proceso de castellanización. En Galicia bi ha bells toponimos y microtoponimos con a parola Fraguela, que derivan de FRAGA a traviés un diminutivo, y serían os cognatos de Fraella:
Divac debutó con la Selección senior de Yugoslavia en 1986, antes de desencadenarse los conflictos y tras un exitoso paso por las categorías inferiores, incluida una medalla de oro en los Juegos Mundiales Universitarios de 1985. En su primera experiencia con la absoluta alcanzó la medalla de bronce en el Campeonato del Mundo de Baloncesto celebrado en España, una presea que repetiría un año después en el Eurobasket de Grecia.
Mary Dyer siguió viajando por Nueva Inglaterra para difundir la religión cuáquera, por lo que volvió a ser arrestda en New Haven, Connecticut. Después de su liberación, fue a Massachusetts para visitar a dos cuáqueros ingleses que habían sido arrestados, ella fue arrestada y esta vez permanentemente desterrada de la colonia. Regresó a Massachusetts por tercera vez con un grupo de cuáqueros para públicamente protestar contra la ley y desacatarla. De nuevo fue arrestada y después sentenciada a muerte. Tras un proceso breve, otros dos cuáqueros fueron ejecutados, pero como el esposo de ella era amigo del Gobernador John Winthrop, a ella se le concedió un aplazamiento de último minuto-- en contra de sus propios deseos ya que había rehusado arrepentirse y negar su fe cuáquera.[3]​
Lillian Diana de Guiche conoixita artisticament como Lillian Gish y naixita de (Springfield, Ohio, o 14 d'octubre de 1893 y muerta en Nueva York, o 27 de febrero de 1993 estió una actriz estatounitense que desembolicó gran parte d'a suya carrera cinematografica mientres o cine mudo, tamién estió una destacata actriz de teatro.
Charles Cornwallis, primer marqués de Cornwallis, naixito de Londres o 31 d'aviento de 1738 y muerto en o Reino de Kashi (hue India) o 5 d'octubre de 1805, estió un melitar y politico britanico, que plegó en o Exercito britanico dica o ran de cheneral partecipando en as guerras d'o suyo país en ixas envueltas (a Guerra d'as Siet Anyatas, a Guerra d'Independencia d'os Estatos Unitos, a Tercera Guerra Anglo-mysore y a Rebelión irlandesa de 1798), estndo amás nombrato Gubernador de territorios colonials britanicos en Irlanda y en a India, destacando por as suyas actividatz en iste zaguer país ta expandir as colonias d'o Reino Unito.
Las Cabezadas es el nombre que recibe una ceremonia civil y religiosa que se celebra en la ciudad de León (España) el domingo más próximo a la festividad de San Isidoro, que se celebra el día 26 de abril.
A capiella de Sant Voto, d'o sieglo XVII y d'estilo de transición entre o renaixentista y o barroco. En o centro d'a portalada se veye o escudo d'armas de l'abad d'ixa epoca y as armas d'o monesterio, un cordero con a bandera de Sant Chuan Baptista.
D'o cantón, con capital en a localidat de Châtillon-sur-Chalaronne, en fan parte 16 comunas, estando l'actual Consellero cheneral d'o cantón Yves Clayette.
1970 trajo el éxito al club una vez más, pero esta vez en la forma de la FA Cup. Sutton latido Hillingdon Borough en el tercer round y pasó a jugar Don Revie vuelo 's top Leeds United, uno de los mejores equipos de Europa en ese momento, en el Borough Sports Ground. El encuentro hizo que 14.000 espectadores se metieran en el terreno y Sevilla, con 11 partidos internacionales en el equipo, ganó 6-0.
• Martínez Arroyo, Emilio José; Silva Dos Santos, Fabiane Cristina (2015) El Cabanyal, un patrimonio rescatado por la ciudadanía. Revista ph, n.º 88, 2015, pp. 9-12
En marzo de 1966, durante los últimos meses del gobierno del coronel Enrique Peralta Azurdia, treinta y tres líderes del PGT y otros partidos de izquierda «desaparecieron», entre ellos Víctor Manuel Gutiérrez y Leonardo Castillo Flores. Documentos de la CIA desclasificados en 1998 revelaron que habían sido asesinados clandestinamente por las fuerzas armadas.[8]​
Badia Calavena es una localidad y comune italiana de 2.574 habitantes,[2]​ ubicada en la provincia de Verona (una de las siete provincias de la región de Véneto).
Ancizan (Ancizan en occitán, Ancizan en francés y oficialment) ye una comuna occitana en o departamento francés d'Altos Pireneus, districto de Banyeras de Bigorra, cantón d'Àrreu y rechión de Meyodía-Pireneus. A comuna yera parte de l'antiga provincia de Bigorra.
Secrún ye un despoblato d'a provincia de Uesca situato en o municipio de Samianigo, en l'Alto Galligo. Se troba a bells 1.047 metros d'altaria en a Guarguera.
Morongo Valley se encuentra ubicado en las coordenadas 34°3′19″N 116°34′56″O. Según la Oficina del Censo, la ciudad tiene un área total de 20 kilómetros cuadrados (7,7 mi²), de la cual 20 kilómetros cuadrados (7,7 mi²) es tierra y 0 kilómetros cuadrados (0 mi²) 0% es agua.
Fue uno de los primeros profesionales de ajedrez en Brasil, junto a los maestros Hélder Câmara, Antônio Rocha y Herman Claudius. En los años 70 eran conocidos como los "Cuatro Grandes" del ajedrez brasileño. Segal llegó a alcanzar 2.415 puntos a la FIDE. Él era un jugador de ajedrez carismático y tenía una memoria prodigiosa. Segal siempre repite que el Gran Maestro Gilberto Milos fue el jugador de ajedrez más fuerte de Brasil se enfrentó.
En 1994 participó en la inauguración del Teatro de las Artes de la Ciudad de México interpretando el papel de Roggiero en la histórica representación de Ildegonda, del compositor mexicano Melesio Morales. Pasaron 128 años para que dicha obra fuera reinterpretada.[3]​ La representación de Ildegonda se grabó en discos compactos, los cuales ganaron el premio del Orfeo de Oro otorgado por la Academia del Disco Lírico de Francia.
O graffiti ye a prencipal expresión d'o hip hop en as artes plasticas. Consiste en pintar con pintura en aerosol sobre superficies urbanas como pueden estar muros de qualsiquier material, asinas como trens, puertas, mobiliario urbán y d'atros. O más común ye que os artistas adediquen as suyas obras a pintar o suyo nombre u sobrenombre. A estetica d'os graffitis ha influito en os cómics (como por eixemplo en The Boondocks) y en o disenyo de ropa, portaladas de discos, y atros obchectos.
Lo termin municipal de Granja de Rocamora muga con Callosa de Segura, Coix y Albatera. Presenta un enclau entre los termins de Benferri y Oriuela.
El día 31 de marzo de 2009, los Sacramento Kings reconocieron su trayectoria en la franquicia retirando su dorsal número 21, aprovechando la visita al ARCO Arena de uno de sus ex equipos, los Hornets, entrenados en ese momento por su ex compañero en los Lakers Byron Scott y en donde jugaba por entonces Stojakovic.
Os espanyols le dicioron a o metal platín (de "plata", archent) a primera vegada que lo troboron en Colombia. Consideraban a o platino como una impureza no deseyata en o mineral d'archent.
Por este motivo y desde aquella fecha, el concejo de la ciudad de León, decidió pagar u ofrecer todos los años un tributo a San Isidoro por mediación de sus representantes. Así lo relata en sus crónicas que se conservan en el Archivo, Lucas de Tuy.
West Coast (en maorí Te Tai Poutini) ye una rechion situada a l'ueste d'a Isla d'o Sud de Nueva Zelanda, en una d'as zonas mas inaccesibles y menos pobladas d'o país. Ye administrada por o Consello Rechional de West Coast. A libel de autoridatz territorials, a rechión se divide en o districto de Buller, districto de Grey y districto de Westland. As prencipals localidatz son Westport, Greymouth y Hokitika.
Ha escrito en aragonés de Saravillo, Joaquina Mur, en el libro "más d'antes en Saravillo, vida y parlaje" editau per el REA y con introducción y estudio lingüistico de Fernando Romanos.
D'atra man a o sud y sudeste d'istas arias lingüisticas existen dialectos u luengas de transición enta l'alto alemán superior. Ista aria de transición entre l'alto alemán central y l'alto alemán superior ye representada por o franco meridional y o franco oriental, dialectos ditos erroniament francicos por charrar-se prencipalment en Franconia.
Charles Aznavour le escribió este hermoso poema: "Ella tiene la voz de las palabras y el corazón, cuerpo ansiedad. La voz de la vehemencia de la felicidad parecía perdida y encontrada algunas veces. La voz que aboga por el amor, el amor a la acción. Es el realismo de su generación. "
Su comandante en su primer y exitoso viaje fue el capitán de navío Otto Kähler. En sus dos viajes apresó o hundió 148.640 TRB y en ese concepto fue el crucero auxiliar alemán con más éxito en la Segunda Guerra Mundial. Su misión fue atacar el tráfico marítimo en el sur del Atlántico y la conexión entre buques militares británicos.
Como actriz, ha trabajado para productoras como Evil Angel, Girlfriends Films, Wicked, Brazzers, Sweetheart Video, Naughty America, Mile High, Pure Play Media, Forbidden Fruits Films, Mile High, Digital Sin o Hard X.
La localidat de Serra de Portaceli se troba situata a 330 metros d'altaria dencima de lo ran de la mar, a una distancia de 27 km de la ciudat de Valencia, la capital de la suya provincia y de lo País Valencián.
1846: Varias escuelas clandestinas han surgido en los pueblos Fargebelle, Luzet, Chaudon y Briges. Son escuelas mixtas y la moral de entonces les asesta un golpe grave. Orden del alcalde para el control y la represión, pero los de Briges y Luzet permanecen hasta hoy.
Marty, Ally y Buttons se encuentran en el camino con un robot que había contratado Von Rahymer, el jefe de la Torre de Hierro. Se trata de Jack Acero, un asesino con la misión de recuperar a Ally. Aunque Marty lo encaró, no logra salvar a Ally y Jack Acero se va con ella. Pero encontes apareció un robot que se presentó como Gaff, el protector de la Familia Eon. Le contró a Marty la verdadera historia: que él era el último descendiente de Eon, que Charlie no era su padre verdadero y que tendría que prepararse para pelear con el General, que está siendo reconstruido por sus seguidores. Después de pensarlo un rato y razonar, Marty llega a la conclusión de que si quiere salvar a Ally primero debe aprender a controlar sus poderes, por lo que acepta. Los tres ponen rumbo a la antigua casa de los Eon, donde estaba el último gran maestro.
As fuerzas alemanas abanzoron a escape por Ciscaucasia, pero no consiguiron prener ni Grozni ni Vladicavkaz. Pronto fuoron auturatas en a Mar Negra. A batalla de Stalingrado fue desastrosa en los alemans abioron d'evaquar o territorio que heban ocupato en o Caucas. Mientres os alemans yeran en o Caucas i heba poblacions locals que los recibioron como salvadors porque los liberaban d'a opresión stalinista y atras que lis ofreixioron resistencia. Os alemans teneban tamién o refirme de cosacos rusos y integrants de minorías etnicas exiliatos dende o periodo comunista u dica enantes, (tartres panturquistas y armenios) y preboron de reclutar tropas auxiliars con prisioners d'ixas minorías.
Ista construcción ye uno d'os eixemplos más claros d'o saber en cheometría por parte de los matematicos y arquitectos griegos. Ye octastilo y periptero, a quala cosa significa que tien columnas en tot o suyo perimetro, ueito en las dos fronteras más curtas y 17 en las laterals. Tien una doble cella con pronaus y opistodomo, encara que con prostilo de seis columnas.
Los matrimonios consanguíneos están prohibidos por la ley en muchas partes de Estados Unidos y Europa.[37]​ Mientras que los matrimonios consanguíneos son comunes y culturalmente preferidos en países islámicos y por inmigrantes de países musulmanes en otras partes del mundo, están culturalmente prohibidos o considerados indeseables en la mayoría de las sociedades cristianas, hindúes y budistas.[38]​ Los matrimonios arreglados consanguíneos eran comunes en las comunidades judías hasta el siglo XX, pero se han reducido a menos del 10% en los tiempos modernos.[39]​[40]​
Bells autors en citan camals que habrían puesto fundar casas nuevas en Biarche, Aflor, Peralta d'Alcofeya y A Luenga en o Semontano de Balbastro, Benás, Chía y Santa Llestra en a Ribagorza, y en puntos tan luent d'a suya presumpta casa matriz d'o Sobrarbe como dica Chaca y Exeya d'os Caballers.
Tolima: Al sureste de Caldas, va desde el valle del Magdalena Medio, pasando por la cordillera central, hasta llegar al parque natural Los Nevados, está representado por 14 municipios, 7 del Tolima (Honda, Mariquita, Fresno, Herveo, Casabianca, Villahermosa y Murillo) y 7 de Caldas (La Dorada, Victoria, Marquetalia, Manzanares, Marulanda, Manizales y Villamaría).
Su mejor amigo era Dražen Petrović, con quien triunfó en la selección de Yugoslavia, se fueron juntos a Estados Unidos para ser de los primeros extranjeros que triunfaron en la NBA, su amistad se terminó por malentendidos políticos durante la desintegración de Yugoslavia. Dražen Petrović murió sin poder reconciliarse con Vlade Divac. :'(
En a decada dimpués d'a I Guerra Mundial o trafico en a redolada d'a bahía de Sant Francisco creixió por siet, y asinas o sistema de ferris no adubiba. O Puent Golden Gate catalogau como puent colgant, construiu entre 1933 y 1937, con una largaria alto u baixo de 1.280m, ye penchau de dos torres de 227m d'altaria. Tiene una amplaria de seis carrils (tres en cada dirección) y disposa tamién d'acceso pa os piatons y bicicletas. O puent transporta, d'un costau t'atro d'a canal, gran cantidat d'a enerchía que cal ta o desembolique d'a zona en tendius electricos y conduccions de combustible. O Golden Gate estió a mayor obra d'incheniería d'a suya epoca, sinyal d'o progreso americano. Fue pintau con urchencia pa evitar que se robinase l'acero d'o suyo tarabidau por l'ociano Pacifico.
A suya población ye de 172.932 habitants (2010) en una superficie de 137,65 km², con una densidat de población de 1.256 hab/km², y ye situata entre os 310 y os 452 metros d'altaria sobre o ran d'a mar.
Miha Zupan, (nacido el 12 de septiembre de 1982 en Kranj, Eslovenia) es un jugador de baloncesto esloveno. Con 2.04 de estatura, su puesto natural en la cancha es el de ala-pívot. Con una discapacidad auditiva desde nacimiento, este ala-pívot es el primer baloncestista sordo en jugar en la Euroliga.[1]​ Actualmente juega en el CSM Oradea.
As caracteristicas que tién o vidrio fa que siga un material utilizau en muitas aplicacions entre as que cal destacar a construcción, en envases, en optica, iluminación, en a cocina, decoración y bisuteria.
O panteyón reyal, a on s'apedecoron as restas mortals mientres cinco sieglos de bells contes d'Aragón y os tres primers reis d'Aragón, Remiro I, Sancho Remíriz y Pietro I, chunto a las suyas respectives mullers. Data d'o sieglo XII, estando l'antiga sacristía, pero o suyo aspecto actual ye d'o sieglo XVIII quan estió restaurato por orden d'o rei Carlos III. Alifonso I y Remiro II son apedecatos en Sant Per o Viello de Uesca y os reis d'a Corona d'Aragón en os monesterios de Poblet y Santes Creus. Con o treslato d'o panteyón reyal Sant Chuan d'a Penya prencipió a perder importancia en o reino.
Ilesia parroquial de Sant Jaume de Llierca. En o suyo interior bi ha dos tallas de fusta d'o sieglo XVI o XVII. Tien una cupula rebestita de zeremica roya.
Este trazado original pronto se vería modificado al construir las Facultades de Medicina y Ciencias. En 1931, José Pedrós trata de adaptar la continuidad del paseo al Cabañal mediante un enlace con el barrio en forma de herradura y un leve giro hacia el norte, adaptándose a la malla del barrio. El plan apenas llegó a ejecutarse en algunos tramos y en el Cabanyal tan sólo el ensanche sobre la Calle Mediterráneo queda como recuerdo. Ya en 1939 el Colegio de Arquitectos redacta un informe en el que se opone al proyecto, y en especial a la creación de una gran avenida a través del Cabanyal.[7]​
Mont-reyal tien una superficie de 363,52 km², una población de 1.637.563 habitants en 2006 y una densidat de población de 4.505 hab/km². Con a suya población, ye a prencipal ciudat de Quebec, a segunda ciudat más poblata de Canadá, y a segunda u a quatrena ciudat francofona d'o mundo (a segunda seguntes os fablants nativos, a quarta seguntes o numero total d'habitants). Antimás ye tamién a solenca ciudat francofona d'America d'o Norte.
La caballería blindada del General, y las mejores tropas de primera línea usadas en la guerra robot. Gigantescos y ataviados con armaduras oscuras, estos robots centauroides son casi invencibles en el combate cuerpo a cuerpo, para el que usan electrovaras. Su líder es de color dorado y más fuerte que los demás. Son usados por el General para impedir el acceso a la Torre de Hierro, aunque son finalmente derrotados por Marty, Magnum, Shadow y Gaff.
El equipo ha tenido varios éxitos, tuvieron la experiencia de jugar en el Wembley dos veces por la final de la FA Copa Amateur y una vez en la final de la FA Trophy, además el club se adjudica el torneo Anglo-Italian Cup del 1979. El club logró una hazaña en la FA Cup cuando vencieron a Coventry City en la Tercera Ronda en 1989, es la última vez que un equipo que no disputa ninguna liga logra vencer a un equipo de la máxima categoría del fútbol Inglés.
Se troba en a val d'Astún, a lo piet d'a estación d'esquí d'Astún, a 2.324 metros d'altaria sobre o ran d'a mar, a una distancia de 32 km de Chaca, a capital d'o suyo municipio, y de 100 d'Uesca, a capital d'a suya provincia.
L'antigo castiello medieval perteneixeba en 1429 a la ciudat de Zaragoza. Huei nomás queda una torre rectangular chunto a la ilesia parroquial.
Con la victoria de Júlio de Castilhos y la consecuente pacificación, organizó un nuevo congreso federalista en Porto Alegre. A partir de entonces, prestó más atención a su vida en la estancia Rincón Pereyra, que poseía en Uruguay. Falleció repentinamente, en una habitación de un hotel de Montevideo.
La pélícula ganó buenas críticas y varios premios, para Pool y Vanasse, incluyendo el premio a la mejor "Canadian feature" por la Toronto Film Critics Association.
A partir de los años 1960 actuó con mayor frecuencia para la televisión, y se trasladó con su familia a Múnich. Junto a su esposa trabajó en el Residenztheater de esa ciudad. Para la televisión apareció en series criminales como Derrick y Der Alte. A nivel internacional uno de sus papeles más conocidos fue el de Lord Guillonk en la serie televisiva Sandokán (1976). En el ámbito televisivo también destaca su participación en 1990 en un episodio de la serie Das Traumschiff.
Al día siguiente, Britney llega a la audición de Rihanna para disculparse con Camille, Kirresha y Letty. Cuando Winnie y su equipo llegan a insultar a los Warriors, Britney hace frente a los comentarios racistas y es admitida en los Warriors de nuevo justo antes de entrar a la audición. Durante la competencia, tanto los Piratas como los Warriors quedan finalistas; Camille se muestra preocupada ya que los Piratas son excelentes gimnastas y empiezan a ganar el agrado de la audiencia y los jueces, pero a Britney se le ocurre ejecutar un baile callejero que ella y sus compañeros habían practicado meses atrás pero descartaron porque algunos de los movimientos son motivo de penalización en la calificación de rutinas. Interrumpen la porra de los Piratas y hacen una presentación que gana la competencia. Winnie, furiosa, insulta a los Warriors y a su raza latina y negra, sin embargo Rihanna premia al equipo de los Warriors por su originalidad y Winnie es abucheada. Britney y Jesse se reconcilian. En la secuencia final se ve un vídeo musical de Rihanna, cantando Pon de Replay mientras Britney y su equipo bailan.
Os reis merovinchios deixoron que os mayordombres de palacio prenesen més importancia en o gobierno, y esdevenindo con o tiempo os qui teneban o poder de verdat. Arribó l'inte que a dinastía d'os merovinchios fue sustituita por a dinastía Carolinchia, familia orichinaria d'a cuenca d'o Mosa a la que pertanyeban bells mayordombres de palacio como Pepín de Heristal, Carlos Martel y Pepín lo Petit y en l'anyo 751 este zaguero deponió a lo zaguer rei merovinchio, Khilderico III.
O suyo termin municipal muga con os termins d'Avola, Canicattini Bagni, Floridia, Melilli, Noto, Palazzolo Acreide, Priolo Gargallo y Solarino.
El delincuente honrado es una obra teatral de género lacrimógeno o sentimental de Gaspar Melchor de Jovellanos. La vena sentimental tentó a los autores neoclásicos, que dejaron algunas de las mejores manifestaciones del género: El precipitado, de Cándido María Trigueros, El viejo y la niña, de Leandro Fernández de Moratín.
Junto a ellos alcanzó la categoría de All Star en 2001 y devolvió a un equipo históricamente perdedor a la élite de la liga y persiguió, sin éxito, el título de campeón.
Espelunga d'os Marranos, una espelunga con repuis arqueolochicos d'o Paleolitico. Ye protechita legalment con a suya declaración como Bien d'Intrés Cultural.
Año 938: Donación de la iglesia (capilla de San Bauzile) y del señorío a los monjes de la Abadía de San Chaffre de Monastier sur Gazeille (Alto Loira) por el señor Géraud. Los abades del monasterio son los principales señores de Thueyts el lo temporal y lo espiritual. Posteriormente, construcción de una iglesia románica en la ubicación actual.
Antes de dedicarse a la industria pornográfica, Brandi Love tuvo varios trabajos, como camarera en un restaurante de Burger King y relaciones públicas y secretaria de una empresa de catering.[4]​[5]​
En el año 1983 y con motivo de la celebración del aniversario de los 58 años de la era Showa, se celebra de septiembre a octubre la primera "Feria Verde Urbana" anual que se celebra en este parque. Procede a su inauguración el Príncipe heredero Akihito el 7 de octubre.
Nene es una tímida estudiante de escuela media que tiene problemas en hacer amigos, con sus únicos amigos siendo animales. Siendo la líder del Equipo Clantail, ella se parece a un centauro y su habilidad le permite convertir la parte inferior de su cuerpo en la de cualquier animal, con tal de que conozca la especie. Ella sobrevive a los eventos de restart y después de estos decide comenzar a hacer amigos humanos.
Comprende o despoblato conoixito como Castelserás Viejo (en o sieglo XIII Borgalmofada u Borgalmohada), en a marguin cucha d'o río y auguas entalto.
Santa Clara es una ciudad ubicada en el condado de Guadalupe en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2010 tenía una población de 725 habitantes y una densidad poblacional de 115,62 personas por km².[2]​
Como actriz, ha trabajado para estudios como Jules Jordan Video, Evil Angel, Kick Ass, Filly Films, Dark X, Blacked, Reality Junkies, Naughty America, Brazzers, Girlfriends Films, Digital Sin o 3rd Degree.
Gunnar Knudsen, naixito con o nombre d'Aanon Gunerius Knudsen d'Arendal (Aust-Agder) o 19 de setiembre de 1848 y muerto en Skien (Telemark) l'1 d'aviento de 1928, estió un politico noruego, que estió o primer menistro de Noruega dende 1908 dica 1910 y dende 1913 dica 1920. Yera melitant d'o Venstre, o Partito Liberal de Noruega.
Napier tamién emplegó os suyos estudios matematicos ta a Teolochía. Estudeyó l'Apocalipsi, ta mirar predecir a fin d'o mundo, que creyó que sería en 1688 u 1700. Fue acusato, sin garra contrimuestra, de necromancia.
El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el jugador de baloncesto Toñín Casillas. El equipo olímpico puertorriqueño no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.[1]​[2]​
Finalmente, logra derrotar a su rival luego de propinarle un golpe en el aire, pero él queda inconsciente, luego de haber caído desde una gran altura.
Del mismo modo al oriente, las tribus indígenas eran menos numerosas y por tanto menos reconocidas, algunas de ellas eran los Marquetones y los Pantágoras, los cuales también habitaban en lo que actualmente se conoce como el Magdalena caldense, junto con los Palenques y en el centrosur del departamento vivió la cultura indígena más desarrollada de lo que actualmente se conoce como el Eje Cafetero, los Quimbayas quienes fueron famosos por su producción de piezas de oro de alta calidad y belleza, reconocidos tanto nacional como internacionalmente por la hermosura de sus esculturas..
Benavent de Segrià (Benavent de Segrià en catalán y oficialment, Benavent de Lérida en castellán) ye un municipio catalán de la comarca de lo Segrián, en la provincia de Leida.
En 1821 a seu cambea ta Santa Isabel y se treslada tamién a imachen d'o Nazareno. Ye en 1858 quan a cofadría sale por primera vegata en a procesión cheneral d'o Santo Entierro de Zaragoza.
El video fue filmado en las playas de Australia en el mes de abril de 2010. La dirección del video estuvo a cargo de Mark Staubach. Se estrenó el 30 de junio de 2010.[2]​
Lamasón ye un municipio d'a comunidat autonoma de Cantabria, Espanya, en a comarca de Saja-Nansa y partito chudicial de San Vicente de la Barquera.
O boxeyo (anglés, boxing) ye un esporte de combate de percusión con guants especials que se fa practicar en un ring. Os competidors fan servir as mans como armas. Os practicants de boxeyo son ditos boxeyadors.
El Distrito de Virundo es uno de los catorce distritos de la Provincia de Grau ubicada en el departamento de Apurímac, bajo la administración del Gobierno regional de Apurímac, en el sur del Perú.[1]​
Kim Il Sung (15 d'abril de 1912 - 8 de chulio de 1994) estió un político comunista y chefe d'Estato de Coreya d'o Norte dende 1948 dica la suya muerte, inte en que l'Asambleya Popular Suprema eslichió a o suyo fillo Kim Jong-il como president. Bi habió os cargos de Primer Menistro dende 1948 dica 1972, y President entadebán. Asinas mesmo, yera Secretario Cheneral d'o Partito d´os Treballadors de Coreya, y ha siu esleito President Perén d'a Republica. Per os ciudadanos corians ye dito Gran Líder. O suyo cabo d'anyo y a calendata d'a suya muerte son fiestas nacionals en Coreya d'o Norte.
O cantón de Turgovia (en alemán Thurgau, francés Turgovie, italiano Turgovia) ye un cantón de Suiza, con capital en a ciudat de Frauenfeld. Ye situato en a parte noreste de Suiza y dentró en a Confederación Suiza en l'anyo 1803. En fan parte 5 districtos, con un total de 80 comunas.
O 9 de noviembre de 1918 se formó en Bavera un Gubierno revolucionario de tipo sovietico, a dita Münchner Räterepublik u "Republica d'os Concellos", proclamata por o socialista Kurt Eisner. Quan Eisner fue asasinato en primerías de 1919, iste rechimen encara tornó más enta a cucha politica. Mesmo o quartel a on se trobaba Hitler yera dirichito por un "concello" u soviet. En primerías, Hitler, a qui no li cuacaba a situación politica, albandonó Múnich ta dirichir-se enta Traunstein. Sindembargo, en 1919, quan a situación politica yera dubtosa en no estar platero si dominaría o Kommunistische Partei Deutschlands (Partito Comunista Alemán) u o Sozialdemokratische Partei Deutschlands (Partito Socialdemocrata Alemán), Hitler fue esleito delegato por o suyo quartel, dos vegatas (a primera mientres o Gubierno socialista, a segunda mientres o efimero Gubierno comunista). Encara que no s'afilló a denguno d'ixos dos partitos, no fació cosa ta combatir-los; antiparte, ye fácil que os soldatos que l'esleyoron tenesen conoixencia d'a suya ideyolochía de tipo nacionalista. Istos feitos s'escaicioron chusto quan as tropas federals, unitas a bell uns voluntarios d'os Cuerpos francos, prenioron a ciudat de Múnich y rematoron con o suyo Gubierno de cuchas.
O velodromo estaba configurato inicialment por una pista de cimento de 500 metros de cuerda a on es feban as prebas de ciclismo, que rodeyaba una zona de césped acondicionata ta la practica d'atros esportes. Teneba d'os tribunas cubiertas, una gran en a recta prencipal y unatra en o frent, construitas con fierro con as tecnicas empleyatas en ixa epoca similars a las emplegatas en a construcción d'a Torre Eiffel.
As luengas ibero-orientals u idioma catalán, clasificau por un regular como parti d'as luengas occitano-romances. Se veiga alto galo-romances.
El día 11 de junio del año 1901 las autoridades norteamericanas crean la provincia de Rizal integrando en la misma este municipio[4]​ San José de Navotas se fusionó con Malabón.[5]​ Se separaron el 16 de enero de 1906.[6]​
En el Hyperion, Ángel trata de deshacerse de Cordelia, preocupado por su seguridad. Pero esta le exige que le cuente que paso con Holtz: De nuevo en Francia, Ángelus, aún molesto por la vez que Darla lo abandono para salvar su propia vida en la granja en llamas y buscando vengarse, le comenta la ubicación de la misma, a pesar de las quejas de James ya que Elizabeth se encontraba con Darla. Los dos vampiros comienzan a pelear y aprovechan la ocasión para distraer a Holtz y escapar. Una vez que se detienen en un callejón, James se va a buscar a Elizabeth.
58-9. Daños al transporte, comunicación, abastecimiento de agua, almacenes y otros edificios o propiedad estatal y comunal con fines contrarrevolucionarios: igual que 58-2.
En cuanto industria, se destacan productos textiles y de confecciones, químicos, metalmecánica, madera, cemento y licores, este último representado por La Industria Licorera de Caldas.
Puet estar un eixemplo de toponimo alusivo a la forma de teta de bell pueyo como os toponimos mamblas d'a Val de l'Ebro y Burgos, que derivan d'o latín MAMULA. N'o caso de Mamillas bi n'heba d'atro en a Baixa Ribagorza occidental que Carlos Ángel Rizos Jiménez relaciona con o sufixo -illa derivando-lo d'o latín *MAMĪCULA, en caso d'estar a variant orichinal d'o toponimo y no a castellanización de mamella.
Creyendo estar a salvo, Ángel y Cordelia vuelven a ser atacados por James en el interior del metro donde trata de matar a Cordelia, creyendo que es la mujer que ama. Ángel pelea contra el y le explica que la chica que amaba está muerta. James no le cree, argumentando que de ser así, el hubiera buscado morir también y se convierte en cenizas. De regreso en el Hyperion Ángel le comenta a Cordelia que lo que James dijo es cierto y cree que está traicionando a Buffy al no querer alcanzarla en la muerte. Cordelia lo apacigua exclamando que él la está honrando.
1965 - o president d'os Estatos Unitos, Lyndon B. Johnson, anuncia que ninviará atros 50.000 melitars de l'Exercito estatounitense a Vietnam ta partecipar en a Guerra de Vietnam.
En 1921 o edificio s'incendió y en 1926, ya muerto Juan Solans, a suya muller s'instaló en a casa. Posteriorment, debito a os deterioros d'o edificio mientres a Guerra Civil, s'encargó una nueva reforma d'a casa en febrero de 1943, que nunca no se fació.
Caldas posee, en proporción a su territorio, el relieve más montañoso del país. Indudablemente marcado por una de las mayores alturas de Colombia, el Nevado del Ruiz, con una altura de 5.400 metros sobre el nivel del mar y que posee el Volcán Arenas y el Nevado el Cisne con una altura de 5.200 metros sobre el nivel del mar. Ambos conforman además el Parque nacional natural Los Nevados, compartido con los departamentos de Risaralda, Quindio y Tolima. El Nevado del Ruiz, el rey de Colombia (5400 metros sobre el nivel del mar), descansa imponente y a veces temible, en el territorio cafetero del Departamento de Caldas.
En el presente, Ángel se niega a seguir contando el resto de la historia, pues está convencido de que James pronto buscara venganza por lo de Elizabeth. En otra parte de Los Ángeles, James se entera de la muerte de su amada, mata al vampiro que se lo contó y recurre a la ayuda de un misterioso doctor demonio llamado Gregson. James le pide la "cura" del vampirismo aceptando las posibles e irrevocables consecuencias de sus decisiones. En Caritas, Wesley y Gunn recurren a Merl para pedirle información sobre James, Merl les dice que James esta en la ciudad y que ha visto al Dr. Gregson.
Antioquia: Comprende todo el norte de Caldas, que va desde el Valle del Magdalena Medio, pasando por la Cordillera Central, el Cañón del Cauca, hasta las estribaciones de la Cordillera Occidental, representada por 19 municipios, 10 de Antioquia(Argelia, Nariño, Sonsón, Abejorral, Santa Bárbara, La Pintada, Valparaíso, Caramanta, Támesis y Jardín) y 9 de Caldas (La Dorada, Norcasia, Samaná, Pensilvania, Aguadas, Pácora, Marmato, Supía y Riosucio).
Recibió el Premio Nacional de Poesía en dos ocasiones, primero en 1977 con el poemario Los Profetas y, luego en 1983 con Viacrucis. El 7 de diciembre de 1987 fue condecorado por el gobierno dominicano con la Orden de Duarte, Sánchez y Mella en el grado de Gran Cruz Placa de Plata.
Cabañero partecipó tamién en atras accions melitars con os sublevatos carlistas: o 20 de marzo de 1838 as suyas tropas redotoron a os liberals en Molina d'Aragón (Guadalachara) y dentroron en Calatayú o 27 d'abril. En chulio de 1838 con un batallón de soldatos aragoneses, o VI Batallón d'Aragón, esfendió a ciudat de Moriella (Castellón).
Durante la temporada que transcurrió entre el fin del mandato de Lorin Maazel y el principio del de Riccardo Chailly, la orquesta no tuvo ningún director principal. Entre los directores más célebres que colaboraron con la orquesta durante ese periodo, entre el año 1976 y 1982, estuvieron Erich Leinsdorf, Eugen Jochum, Gerd Albrecht, Gennady Rozhdestvensky y Neville Marriner.
Desde 1998, el barrio se encuentra afectado por un plan urbanístico del Ayuntamiento. El Plan de Especial de Protección y Reforma Interior (PEPRI), impulsado por el Gobierno local y autonómico, esta vez en manos del Partido Popular (PP), pretende la prolongación de la Avenida Blasco Ibáñez sobre la trama protegida del Cabañal, como elemento central de un plan de rehabilitación urbana. El plan, que comporta el derribo de 1651 viviendas, ha sido rechazado por parte de unos vecinos y apoyado por otros (el Partido Popular obtuvo la mayoría absoluta en este barrio en las últimas elecciones generales), y actualmente se encuentra paralizado judicialmente.
Jamiroquai son tamién conoixitos por os suyos espectaculars conciertos y por a utilización en a suya musica d'un instrumento no guaire común en iste estilo: o didgeridoo.
Máximo Avilés Blonda (Santo Domingo, 16 de mayo de 1931 - Santo Domingo, 19 de enero de 1988) fue un poeta y dramaturgo de la República Dominicana.
La subfamilia de lenguas mondé es un conjunto de seis lenguas amerindias habladas en Brasil. Una lengua del grupo está extinguida, y al menos otras dos en peligro de extinción. Es una subfamilia del tronco tupí, la de mayor extensión geográfica en el territorio de América del Sur.
Gleno es una ciudad de Timor Oriental situada a 58 km al sudoeste de Dili, la capital del país. Gleno tiene 29.000 habitantes y se encuentra a 882 metros sobre el nivel del mar.
Más tarde comenzó a salir con Angela Bostock con quien estuvo casi diez años, la pareja tuvo dos hijas: Teona McFadden (1997) y Mollie Jane McFadden (2004). En agosto del 2005 Steve se vio envuelto en una controversia después de ser acusado de mantener relaciones sexuales con desconocidos junto con Angela, quien dijo que Steve aparcaba en estacionamientos y la obligaba a tener relaciones con desconocidos.[1]​ Luego el 3 de noviembre de 2005 cuando Steve fue a recoger sus cosas de la casa de Angela, esta lo atacó mientras él cargaba a Mollie, Angela fue arrestada y poco después puesta en libertad bajo fianza.[2]​
1 d'octubre - naixencia en Viena (Austria) de Carlos VI d'o Sacro Imperio Romano Chermanico, dito archiduque Carlos en a Guerra de Succesión Espanyola (†1740).
Saelices de Mayorga ye un municipio d'a provincia de Valladolit, en a comunidat autonoma de Castiella y Leyón, Espanya. A suya población ye de 163 habitants (2007), en una superficie de 15,84 km² y una densidat de población de 10,29 hab/km².
Baldassare Galuppi (dito a vegatas Il Buranello por o suyo puesto de naixencia), naixito de Burano (Republica de Venecia, hue Venecia, Italia) o 18 d'octubre de 1706 y muerto en Venecia (Republica de Venecia, hue Italia) o 3 de chinero de 1785, estió un compositor italián d'o Barroco, conoixito por as suyas Operas (encara que a suya primera Opera no fue precisament un exito). Treballó no nomás en a suya ciudat natal sino tamién en o Reino Unito dende 1741 dica 1743 y en l'Imperio ruso dende 1756 dica 1768.
Aun Arnarson (n. 775) fue un caudillo vikingo, rey de Hordaland.[1]​ Era hijo de Orn Hyrna Thorisson.[2]​ Las crónicas contemporáneas le imputan la paternidad de dos hijos:
La consecuencia de algunas costumbres es el matrimonio arreglado. Por ejemplo, en las zonas rurales y tribales de Pakistán y Afganistán, las disputas, las deudas pendientes de pago en defecto y delitos como el asesinato son resueltas por un consejo de ancianos de la aldea, llamada jirga.[82]​ Un castigo típico de un crimen cometido por varones implica que la familia culpable case su joven virgen entre 5 a 12 años de edad con un muchacho de la otra familia. Esta costumbre no requiere el consentimiento de la niña, o incluso de sus padres. Tales matrimonios infantiles organizados se llaman vani, swara y sak en diferentes lenguas regionales de Pakistán.[83]​[84]​[85]​
20 d'agosto - atentato d'ETA en Sallén de Galligo (Alto Galligo, Uesca), a on asasina a os guardias civils Irene Fernández Pereda y José Ángel de Jesús Encinas con una bomba penchata en os baixos d'o suyo coche.
Agüera perteneció al Corregimiento de las Merindades de Castilla la Vieja, uno de los 14 partidos que formaban la Intendencia de Burgos desde 1785, tal y como se recoge en el Censo de Floridablanca de 1787. A partir de 1833 Agüera pasa a formar parte del ayuntamiento constitucional de Merindad de Montija, en el partido de Villarcayo perteneciente a la región de Castilla la Vieja.
Repudiada en 1201, poco antis d'a muerte de su pai, o conte Bernardo IV de Cominches se divorció de María d'alcuerdo con Pero II d'Aragón, ta que iste heredase a sinyoría de Montpeller a cambeo de quantas sinyorías en o Luengadoc. María recurrió a o Papa ta dexichir a soberanía de Montpeller alegando a ilechitimidat d'o suyo chirmanastro. Asinas, Pero II se fació con Montpeller forachitando a Guillén IX d'a ciudat en 1204.
Además del paisaje cultural cafetero como patrimonio de la humanidad, se encuentran otros sitios en el departamento que son declarados monumentos nacionales de Colombia, los bienes de interés cultural de carácter nacional y el patrimonio inmaterial cultural, nombrados por el Ministerio de Cultura a través del Consejo Nacional de Patrimonio; estos son los más representativos:
15 de chulio - muere executato en a Torre de Londres James Scott, primer duque de Monmouth y fillo d'o rei d'Anglaterra Carlos II d'Anglaterra.
Luis Augusto Turcios Lima (Guatemala, 23 de noviembre de 1941 - ibídem, 2 de octubre de 1966) fue un militar y luego un comandante guerrillero guatemalteco. Junto a Marco Antonio Yon Sosa se rebeló contra la dictadura del general Miguel Ydígoras Fuentes el 13 de noviembre de 1960, y luego, en 1962, formaron el Movimiento Revolucionario Trece de Noviembre (MR-13). Fue comandante guerrillero hasta su muerte, acaecida en un misterioso accidente automovilístico en el centro de la Ciudad de Guatemala, el 2 de octubre de 1966.
En os monts de Val Madriz se troba un amplo pinar en a que a més d'o pin borde (Pinus halepensis) podemos trobar atras especies como o coscollo (Quercus coccifera) u o chinepro (Juniperus oxycedrus). O pinar ye encluyito en a Zona d'Especial Protección d'as Aus (ZEPA) Río Uerba y Las Planas.
En textos medievals de lo sieglo XV trobamos una mayoría de microtoponimos en aragonés: La Atalaya, La Torreta, Barranco Ruvio, Barranco el Pudio, El Campiellyo, Collado Marigil, El Cañizar, La Casiella, Carpalbo, El Cucallon, La Canyada el Cabeçillo, El Carrascal Plano, Canyada la Frayra, Canyada el Pozo, Las Crucelladas, La Dehesa, Campo y Barranco el Ginebro, La Filada Matheu, Los Fontanales, La Huesta de la Cueva, Lomellas de la Ferrada, Foias los Azures, Penya Foradada, Los Quiñones, Tromadal, Los Parrales, Regallo, La Penya Roya, El Pontarrón, Las Riperas, El Regatón, La Piedra Blanqua, Santa Lucía, La Salceda, Umbría de las Moreras, La Viña el Chopo, El Río, La Vega.
A localidat de Sant Aniol de Finestres ye situata a 415 metros d'altaria sobre o ran d'a mar. Ye situata en o Parque Natural d'a Zona Bolcanica d'a Garrocha. D'o suyo termin municipal fan parte os lugars de La Barroca y Sant Esteve de Llémena.
Trae un campo de oro, una montaña de tres cimas, dos de sinople y la más alta de plata, surmontada de granadas en su color, rajada de gules, tallada y follada de sínople, todo adiestrado y siniestrado de sendos ríos de azul. Las montañas del escudo interpretan la comarca caldense la montaña de selva y la cima nevada del Ruiz, entre dos ríos el Cauca y el Magdalena que aparecen encerrándolos. Una granada, fruto del granado completa el escudo como símbolo heráldico de la tierra colombiana, que todavía lo conserva en el escudo nacional.[9]​
Enantes d'a cheneralización d'o gaelico escocés y de l'anglico escocés, en o sur d'Escocia bi heba pueblos celtas que parlaban luengas britonicas en continuidat con os que bi heba en o norte de l'actual Anglaterra. Asinas, gran parte de l'antigua literatura galesa fue composata en l'actual Escocia u cerca d'ella.
Muitos han estato os musicaires y cantaires que han versionato esta canta popular escocesa: entre ells, en 1973, o bretón Alan Stivell en o suyo disco Chemins de Terre ("Camín de Tierra"), en 1974, o vasco Benito Lertxundi en o suyo disco Oro laño mee batek... ("tot una fina boira...") y baixo o títol de entzun zazu ("escuita")... a modo de solidaridat d'Euskal Herria con Bretanya.
Marcello Malpighi (Crevalcore, Bolonia, Italia, 10 de marzo de 1628—Roma, Lacio, 30 de noviembre de 1694) fue un anatomista y biólogo, considerado el fundador de la histología.
Saravillo ye, tamién, el puesto que ye prencipal ta foter-se n'el Macizo de Cotiella, perque tiene pistas regulars y bien fetas ta puyar-ie, mesmo que ta alto ta voltorín e La Llerga, per la pista que enfila ta la ermita de Santa Isabel.
En o proceso de reorganización de territorios hispanos, se creyan tres provincias, Tarraconensis, Baetica y Lvsitania, dividitas en conventos churidicos (distritos menors con funcions chudicials y administrativas); d'ells, o rechito por Caesaraugusta, o Convento Churidico Caesaraugustano, yera lo mas amplo d'os siet en os que se dividiba la provincia Tarraconense. Caesaraugusta asumió dende o primer inte o papel de cabecera rechional, sustituindo a la colonia Victrix Ivlia Celsa (actual Viliella d'Ebro).
El Comité Olímpico Argelino (en árabe, اللجنة الأولمبية و الرياضية الجزائرية, en francés, Comité Olympique et Sportif Algérien) es el comité olímpico nacional que representa a Argelia en el Comité Olímpico Internacional y organiza los eventos de carácter olímpico en Argelia, así como controla y organiza los deportes que tienen representación del país en los Juegos Olímpicos. Su código en el COI es ALG. Su objetivo es «desarrollar y proteger el movimiento olímpico en Argelia». Su actual presidente es Mustapha Berraf.
Las larvas de estos ácaros al nacer sólo tienen seis patas; sin embargo, cuando se convierten en ninfas, desarrollan ocho patas como los ácaros adultos. comen queso y su reproducción es sexual
Iron Kid (아이언 키드) era una serie creada en CGI y producida por BRB Internacional (España), DesignStorm, Daiwon C&A Holdings (Corea del Sur) y Manga Entertaiment (USA). Se estrenó en Corea en la emisora KBS en primavera del 2006, en las estaciones europeas (TVE, Jetix Francia, Jetix España, TV1, Mediaset, etc.) en otoño del 2006 y en Estados Unidos en la sección WB Kids de The CW entre la primavera y el otoño de 2007, bajo el nombre de Eon Kid. y Mexico Televisa.
A Bandera d'Aragón ye a tradicional bandera d'os Reis d'Aragón, que yera d'antis más emplegata nomás por o Rei, como expresión d'a suya soberanía. Esiste decumentación que preba que ista estió usata dende os tiempos d'Alifonso II, estando universalment conoixita como «d'Aragón».
La Puebla de Sant Miguel (La Puebla de San Miguel en castellán; La Pobla de Sant Miquel en catalán) ye un municipio de lo País Valencián de la provincia de Valencia y partito chudicial de Liria, situato en o enclau de la comarca de lo Rincón d'Ademuz, entre Aragón y Castiella-La Mancha.
El Rally de Marruecos desapareció por problemas económicos, y se incluyó el Rally Criterium de Quebec y el Rally de Nueva Zelanda, estrenándose en el mundial, consiguiendo así un calendario más internacional.[1]​
Salmeroncillos ye un municipio castellanomanchego, situato en a provincia de Cuenca. A suya población ye de 167 habitants (2007), en una superficie de 20,68 km² y una densidat de población de 8,08 hab/km².
Charlie, al ser atacado por un gigante robot, queda inconsciente por un largo rato. Una vez que despierta, él se entera de que los Maxes, van tras la búsqueda de los chicos, por lo que él, les pide que huyan hacia Ciudad Cristal. Antes de partir, Charlie entrega una cerradura (pieza clave en la familia Eon) a Marty.
O Partenón conservó o suyo caracter relichioso en os sieglos siguients y esdevenió una ilesia bizantina, una ilesia latina y una mezquita musulmana. Pero en 1687, os turcos la emplegoron como deposito de polvora mientres o setio Veneciano, baixo o mando de l'almirant Morosini. Una d'as bombas venecianas cayó en o Partenón y causó una gran explosión que destruyó a mayor parte de l'edificación, que s'heba preservato en buenas condicions dica ixe inte.
Ignacio (Felipe Braun), Martín (Paulo Meza), Nicolás (Pablo Schwartz) y Sebastián (Álvaro Morales), son estudiantes del Conservatorio de la Universidad de Chile, que tienen el gran sueño de conformar una banda de rock y alcanzar el estrellato. Con este propósito deciden vivir juntos y buscar un lugar apropiado para sus planes. A través de un aviso en el diario llegan a una antigua casona que ha sido habilitada como edificio de departamentos. Después de intensas conversaciones y rogativas convencen a la dueño del inmueble, para que les arriende el departamento del tercer piso o mejor conocido como "La Buhardilla".
Es el perro robot de Marty, y su mejor amigo. Aunque siempre se queja, acompaña a Marty dondequiera que vaya. No para de fastidiar, y peor aún, es difícil hacerlo callar. Además, a Buttons no le cuesta nada asumir sus responsabilidades, como todo perro. Ya avanzada la historia, una actualización de su sistema le permite convertirse en un robot técnicamente más poderos, gracias a lo cual pronto será no sólo un buen amigo de Marty sino también un importante (y algo más útil) miembro de su equipo, ya que aprende la técnica de los pasos voladores con el Maestro Yan, lo que lo vuelve extremadamente veloz.
La mayor presa del Thor fue el barco fábrica ballenero noruego Kosmos. Era el segundo mayor barco en la flota comercial noruega, y navegaba hacia las Indias Orientales con un cargamento de aceite de ballena, cuando el Thor lo detuvo el 24 de septiembre de 1940 cerca del Ecuador. A pesar de la valiosa carga, el comandante alemán mandó hundir el barco, porque no veía ninguna posibilidad de llevar el barco a zona controlada por los alemanes. Además, por haber permanecido inactivo durante largo tiempo durante la temporada de caza de 1939 a 1940, el Kosmos tenía mucha vegetación adherida y daba escasa velocidad. La tripulación fue subida a bordo y posteriormente transferida al Río Grande, que llevó a Francia los 364 prisioneros.
Nacido en Duisburgo, Alemania, Caninenberg estudió en los primeros años 1930 en la Folkwang Universität der Künste de Essen y, tras graduarse, actuó por vez primera en teatros de Krefeld, Gießen y Wuppertal. Tras servir durante la Segunda Guerra Mundial, hubo de cumplir cautiverio, y en 1945 retomó su carrera artística. De vuelta en Wuppertal, colaboró en la reconstrucción teatral, y en 1948 fue a trabajar a la Ópera Estatal de Stuttgart. En 1953 fue contratado por el prestigioso actor y director Hans Schweikart para actuar en el Teatro de Cámara de Múnich, pero pronto se trasladó a Düsseldorf. Boleslaw Barlog contó con él para actuar en el Staatlichen Berliner Bühnen, y en Fráncfort del Meno actuó junto a Lola Müthel, con la que se casó en 1958.
Os rusins u rutens son un pueblo eslavo oriental y de relichión greco-catolica, que vive en a zona d'os monts Carpatos, sobre tot en a versant sud.
En a "tuca" d'o Hasselbrack bi ha un vertice cheodesico, que ye situato a nomás bells metros d'o camín y que sinyala o punto mas alto. O 16 de chulio de 2011 se metió una cruz en a tuca y dimpués en 20013 se cambeo por un obelisco .
Hòrgas (Hòrgas en occitán, Forgues en francés y oficialment) ye una comuna occitana en o departamento francés d'Alta Garona, districto de Muriel, cantón de Riumas y rechión de Meyodía-Pireneus.
En 1966, luego de fuertes discusiones internas, el PGT apoyó la candidatura presidencial de Julio César Méndez Montenegro, sosteniendo que se trataba de un candidato progresista y democrático. Sin embargo Montenegro, una vez elegido presidente mantuvo las leyes de represión del comunismo, lo que fortaleció dentro del PGT a los sectores más radicales y partidarios de la lucha armada. Algunos analistas han sostenido que el asesinato de los líderes más moderados de la izquierda, estuvo dirigida a cerrar toda posibilidad de una salida pacífica y empujar a las jóvenes generaciones hacia una guerra civil frontal. Ese mismo año, volvió a Guatemala el poeta guerrillero Otto René Castillo e integró la guerrilla de las Fuerzas Armadas Rebeldes; negándose a permanecer en un refugio en la Ciudad de Guatemala estuvo con los combatientes de la Sierra de las Minas donde se dedicaba a preparar obras de teatro que los combatientes representaban ante los campesinos del área para hacerles llegar el mensaje de la guerrilla.[9]​ En ese entonces, los elementos guerrilleros estaban integrados por un grupo de soldados jóvenes y rebeldes, varios de los cuales provenían de las filas del ejército y otros eran estudiantes de secundaria o de la Universidad de San Carlos y dos profesionales (economista y antropólogo), pero sin ningún sustento ideológico, por lo que al ingresar al movimiento, a Otto René Castillo le fue asignado hacerse cargo de la formación en los conceptos teóricos del marxismo de los combatientes.[2]​
Kano es una chica que se muestra fría y retraída sin embargo puede ser muy violenta y agresiva, es estudiante de segundo de preparatoria y vive sola por motivos familiares; detesta a su madre por tener tantas parejas y darle mala fama a su familia además que su novio la acosaba sexualmente. Su transformación es Ripple, que tiene una vestimenta de ninja, teniendo una bufanda roja larga, una coleta sostenida por una estrella ninja y calza geta. Su habilidad es tener una puntería del 100% de probabilidad para alcanzar su objetivo, no solo funciona con sus shuriken sino con cualquier objeto, aunque no significa que el objeto lanzado no pueda ser obstruido. Al principio no quería ser una Chica Mágica pero después de conocer a Snow White empieza a desear serlo y ayudar a otros. Es muy cercana a Top Speed, pues en realidad son muy similares. Aparte de sus habilidades mágicas Ripple es una combatiente bastante capaz utilizando toda clase de movimientos acrobáticos para subyugar a su oponente. En el enfrentamiento contra Swim Swim, Ripple perdió su brazo y ojo izquierdo, sin embargo, logra sobrevivir al Proyecto volviéndose amiga de Snow White y la ayuda a entrenar para ser más fuerte.
Edimburgo ye a capital d'o país y a segunda ciudat más gran, estando un d'os mayors puestos financieros d'Europa. A mayor ciudat d'Escocia ye Glasgow que reculle en a suya aria metropolitana, dita o Gran Glasgow (en anglés Greater Glasgow) o 40% d'a población total d'Escocia. En as auguas escocesas de l'Atlantico Norte y o mar d'o Norte se troban as mayors as mayor reservas de petrolio d'a Unión Europea
En 1536 Henrique VIII incorporó Galas a Anglaterra de pa cutio y prohibió a luenga y costumbres galesas. A clase alta s'asimiló a los angleses, pero os campesins mantenioron a tradición.
A medecina y a veterinaria consumen a mayor parti d'os antibioticos que actualment son produeitos. Os primers antibioticos emplegatos yeran produeitos por microorganismos como resulto d'una biosintesi especifica. Hue a mayoría d'os antibioticos son producto de sintesi y, constantment, se'n obtienen nuevos con a finalidat de conseguir un efecto antinfeccioso más eficaz y ta mirar d'eliminar a lo maximo os efectos segundarios y toxicos.
La Conversión ye obra de Francisco Liza Alarcón de 1990. Representa l'inte d'a conversión de María Malena en Betania. Formata por dos feguras, María Malena que mira enta Chesús y o propio Chesús de Nazaret. A primera vegata que salió en una procesión estió l'anyo 1991.
En los verbos en los que aparece un complemento indirecto normalmente hay también un complemento directo, aunque este puede estar omitido o sobreentendido. Hay excepciones, como los verbos de tipo gustar o doler, que solo tienen complemento indirecto; entre estos tenemos los siguientes (al menos para algunos de sus significados):
Maulishèra (Maulishèra en occitán, Maulichères en francés y oficialment) ye una comuna occitana en o departamento francés de Gers, rechión de Meyodía-Pireneus, districto de Miranda y cantón de Riscla.
Duke Ellington (nombre artistico d'Edward Kennedy Ellington, dito The Duke -O duque- en aragonés), naixito de Washington, DC o 29 d'abril de 1899 y muerto en Nueva York (Nueva York) o 24 de mayo de 1974, estió un musico (piano) y compositor estatounitense de jazz, uno d'os millors representants d'ixe chenero musical mientres o sieglo XX.
Love comenzó su carrera abriendo su propio sitio web en junio de 2004,[3]​[5]​ debutando como actriz porno en 2006, a los 33 años de edad.[1]​ Al igual que otras actrices que comenzaron con más de 30 años en la industria, por su físico, edad y atributos, fue etiquetada como una actriz MILF.[6]​
Osia ye en a ladera sud d'a sierra de Sant Chuan d'a Penya, en a cuenca d'o río Galligo, a una altaria de 742 metros sobre o ran d'a mar y a una distancia de 28 km de Chaca, a capital d'o suyo municipio, comarca y partito chudicial.
El Museo del Granito de Quintana de la Serena (Extremadura, España), Ciudad del Granito, muestra una exposición de materiales y cartelas introductorias y explicativas acerca de la geología del granito, la extracción, la transformación, los usos; así como herramientas antiguas y modernas utilizadas por los canteros y un muestrario representativo de granitos comarcales, regionales y nacionales, etc. Pertenece a la red de Museos de Identidad de Extremadura.[1]​[2]​
El XXVI Campeonato Mundial de Remo se celebró en Motherwell (Reino Unido) entre el 7 y el 11 de agosto de 1996 bajo la organización de la Federación Internacional de Sociedades de Remo (FISA) y la Federación Británica de Remo.
Os metals d'o grupo d'o platín se destacan por as suyas propiedatz como catalizadors. Son muit resistents a o desgaste y a las tacas, por lo que o platín, en particular, ye muit adecuato ta a choyería fina. Atras caracteristicas distintivas encluyen a resistencia a l'ataque quimico, excelent resistencia a las altas temperaturas y propiedatz estables a la electrecidat. Todas istas propiedatz han estato aproveitatas ta o suyo emplego en a industria.
A sala de concilios construita mientres o reinato de Sancho o Mayor igual que parti d'a ilesia inferior. O nombre lo prene de que se celebro en ella un falso concilio en l'anyo 1057, epoca d'o reinato de Remiro I (un falso concilio d'estos tiempos estió o concilio de Chaca), pero en realidat yera o dormitorio d'os monches. A o prencipio o teito yera de fusta encara que se facioron as vueltas de piedra a la fin d'o sieglo XI, estando as actuals d'o sieglo XV, dimpués d'o primer incendio. En a paret bi ha sepolturas de monches, mientres que os abatz yeran apedecatos en o sulero. Se comunica con a ilesia inferior a traviés d'una puerta mozarabe.
Síntoma que se observa en los panales de cría de las abejas melíferas, cuando la postura de la reina no es homogénea. Es común a varias enfermedades de las abejas y la falta de continuidad se produce porque las larvas van muriendo y las abejas nodrizas limpiadoras retiran de las celdas los cuerpos, quedando vacías o bien observándose larvas desarrolladas intercaladas con huevos, presentando en el panal un mosaico de edades llamado comúnmente cría salteada.
Enantes d'a construcción d'as dos presas que lo tancan, o congosto de L'Entremont chugaba un papel principal en o folklore relacionau con qualques oficios tradicionals en a comarca de o Sobrarbe.
A Carrera Alfonso I de Zaragoza ye una carrera prencipal d'o Casco historico d'a ciudat que comunica O Coso con a Plaza del Pilar. A carrera destaca por os suyos politos edificios y por a vista d'a Basilica d'o Pilar, d'a quala puede veyer-se una de sus cupulas.
Ye un congosto natural socavau per o río Cinca contra la penya calsinera que forma d'una man o tozal de Sant Mitier u «tozal Corona», y de l'altra a sierra de l'Entremont y, especialment, as leneras de lo penyastro d'ista segunda que ha nombre Picatiecho.
Nació en Canosa di Puglia, en la región de Apulia, Italia, y a los cinco años su familia se estableció en São Paulo, Brasil, donde inició su formación en violín y armonía con el violinista Zaccaria Autuori, hijo del primer clarinetista de la Orquesta Sinfónica del Teatro Municipal de São Paulo. Ingresó al Conservatorio Dramático y Musical de São Paulo y recibió una beca del gobierno brasileño para continuar sus estudios en Nápoles y Londres.[2]​[3]​
D'alcuerdo con Coromines lo toponimo se remonta a un antroponimo visigodo y a lo sufixo de pertenencia -ANUS, que en catalán da la terminación -à, (bien visible en Cornellà con l'antroponimo CORNELIUS), y en aragonés da la terminación -án.
Las autoridatz hongaras s'intresoron en que os eslavos orientals desembolicasen una conciencia nacional diferent de los eslavos orientals d'o norte d'os Carpatos (Galitzia austriaca) administratas por a partita austriaca d'o imperio. Manimenos, dica 1918 no tenioron exito porque no i habió una clase intelectual rutena receptiva d'ixas ideyas y de trasmeter-las a la chent.
Varios Cachunes han tenido que lidiar con la dolorosa pérdida de sus compañeros que se han adelantado en el camino: Viridiana Alatriste “Viri”, José De Mara “Tito”, Rodolfo Rodríguez “Calixto”, José Flores “Jagger”, Adrián Ramos “Pepe Celaya”, Alejandra Espejo “prof.ª Espejo” Manuel Gurría “Inspector Romualdo Tenorio”. Las extrañas circunstancias que rodearon la muerte de muchos de ellos y la temprana edad en la que la mayoría perdieron la vida, degeneraron en una leyenda que habla sobre una supuesta maldición que rodea al elenco.[2]​
A localidat de Montanellos ye situata a 418 metros d'altaria sobre o ran d'a mar, a una distancia de 62 km d'a ciudat de Castellón de la Plana, a capital d'a suya provincia, y de 90 km de Valencia, a capital d'o País Valencián.
Además de la televisión, Caninenberg frecuentó la radio, medio en el cual pudo oírse su inconfundible voz en numerosas emisiones radiofónicas teatrales.
Poveda de las Cintas ye un municipio d'a provincia de Salamanca, en a comunidat autonoma de Castiella y Leyón, Espanya. A suya población ye de 291 habitants (2007), en una superficie de 23,74 km² y una densidat de población de 12,25 hab/km².
La constante apelación al sentimiento, a la ternura y a la abundante efusión de lágrimas caracterizan la acción de El delincuente honrado, en donde hay numerosos antecedentes del Romanticismo español, no solamente en el ambiente general de fatalismo, sino en aspectos concretos de obras como La conjuración de Venecia y Don Álvaro o la fuerza del sino. La obra mantiene las unidades clásicas, aunque Jovellanos se coloca en los límites de lo permisible en la teoría neoclásica: la acción sucede en distintos lugares de una sola ciudad, Segovia, y tiene una duración superior a las veinticuatro horas.
1897: El 14 de mayo, la institutriz Marie-Cécile Roche crea de acuerdo con el alcalde un colegio privado para niñas en la aldea de Barnas. El 31 de agosto la apertura de una escuela privada de niños de primaria en el pueblo, y un curso para adultos.
Navotas forma parte de la sub-región de Metro Manila informalmente llamado CAMANAVA, formada por las ciudades de Caloocan, Malabón, Navotas y Valenzuela.
En 2011 los ingresos medios por hogar en el distrito congresional eran de US$47 562, y los ingresos medios por familia eran de US$75 059. Los hogares que no formaban una familia tenían unos ingresos de US$86 243. El salario promedio de tiempo completo para los hombres era de US$43 563 frente a los US$34 210 para las mujeres. La renta per cápita para el distrito era de US$25 614. Alrededor del 7.5% de la población estaban por debajo del umbral de pobreza.[2]​
Conformidad: en los organismos conformistas el medio interno del animal cambia paralelamente a las condiciones externas, es decir, se conforma al ambiente pues no regula o la regulación no es efectiva; designado por el prefijo "poiquilo" (Ej. poiquilotermo). Puede existir una compensación funcional con la aclimatación o la aclimatización, recuperándose la velocidad funcional anterior al cambio.
Vallbona de les Monges ye un municipio catalán situato en la provincia de Leida y en la comarca d'Urchel. La suya población ye de 251 habitants (2008), en una superficie de 34,1 km² con una densidat de población de 7,36 hab/km².
En Asia Central os hunnos conquirioron o país d'os masachetas y se mezcloron con ellos. Uno d'os primers pueblos d'Europa invaditos por os hunnos estioron os alans, parte d'ellos se sozmetioron a los hunnos y d'atros emigroron ta o Caucaso u ta Occident. En l'anyo 375 os hunnos trescruzoron o río Don y desfacioron o reino Ostrogodo. Dimpués d'os ostrogodos fuoron derrotatos os visigodos, que abandonoron Dacia cruciando o Danubio. Entre l'anyo 377 y l'anyo 405 os hunnos s'establioron en as planas d'as actuals Ucraína y Rumanía. Os ostrogodos y atros chermans formoron buena parte d'o exercito d'os hunnos y d'a población de l'aria dominata por os hunnos. A onomastica de muitos hunnos como Atila ye d'orichen chermanico. Os romans feban servir a los hunnos pa atacar por a espalda y enfeblir a los pueblos chermanicos quan teneban prou poder pa representar una amenaza pa os romans. Os burgundios fuoron redotados en Worms por os hunnos, que feban de mercenarios pa l'Imperio román, y o reino burgundio d'o Rin fue destruito.
Hay un club en Gambia llamado "Sutton United FC". En julio de 1999, Young Stars FC fue formado por el padre Andrew Cole y el equipo se componía de gente que va a clases de la Biblia. El equipo pasó a llamarse más tarde Sanchaba Unidos, lo que significa "Downtown" en el idioma mandinga hasta que un visitante Inglés, conocido sólo como Walter, donó equipos al club y sugirió que cambiar su nombre por el de Sutton United FC (Gambia).
O río Amariello (黄河 en chinés simplificato, 黃河 en chinés tradicional, Huáng Hé en pinyin, Hatan Gol en mongol) ye un río de China, o segundo río d'ixe país (dezaga d'o río Yantze) por a suya longaria, de 5.464 km², y o seiseno d'o mundo. Tien o suyo naixedero a 4.500 metros d'altaria sobre o ran d'a mar, en a cordelera de Bayan Har, y desaugua en a dita mar de Bohai (que fa parte d'a mar Amariella), en un gran delta. O suyo cabal meyano ye de 2.571 m³/s y as suyas auguas drenan una cuenca hidrolochica d'una superficie de 752.000 km².
En ista familia se troban o rutenio, o rodio, o paladio, l'osmio, o iridio y o platín. Ells tienen propiedatz fisicas y quimicas parellanas, y gosan apareixer chuntos en os mesmos chacimientos de minerals.
¿Qué Pides Tú? es el nombre del álbum debut de estudio del cantautor español Álex Ubago. Fue lanzado al mercado por el sello discográfico WEA Latina el 23 de septiembre de 2001 en España. Fue producido por Jesús Gómez. El 1 de abril de 2003 se lanzó una edición especial con DVD, que incluía tres temas interpretados en acústico y cinco videoclips. Ese mismo año se lanzó una segunda edición especial en forma de CD libro titulado 21 meses, 1 semana y 2 días que incluía el disco original y un segundo CD con cinco temas extra y seis videoclips.
Un poderoso robot sirviente del General. Fue congelado por Eon en un bloque de hielo, y luchó contra Marty para vengarse cuando éste llegó al monasterio de los Monjes Blancos. Es enorme y blanco, y es capaz de dominar el hielo y el frío.
11 de chulio - naixencia en Königsberg (Brandenburgo-Prusia, hue Kaliningrado en Rusia) d'o rei d'o Reino de Prusia Frederico I de Prusia (†1713).
Es una tarjeta electrónica emitida por determinados fabricantes, cadenas de distribución o empresas de servicios que la entregan gratuitamente a sus clientes. Este tipo de tarjetas permiten a los usuarios la acumulación de puntos en función de los consumos realizados en los establecimientos del emisor.
Esta promesa la hizo el pueblo y el Ayuntamiento de León, y se celebra el domingo más próximo a la festividad de San Isidoro, que tiene lugar el día 26 de abril.
Los Dyer volvieron a Rhode Island en 1657. El año siguiente, ella fue a Boston a protestar por la ley en contra de los cuáqueros, por lo que fue arrestada y expulsada de la colonia. Su esposo, que no se había proclamado cuáquero, no fue arrestado.
O cantón de Châtillon-sur-Chalaronne (en francés canton de Châtillon-sur-Chalaronne) ye una división administrativa francesa situata en o departamento d'Ain, en a rechión de Roine-Alpes.
Dimpués d'un parentesi de quatre anyos debito a problemas sentimentals d'o líder d'a colla, Jason Kay, Jamiroquai tornoron con fuerza en 2005 con una tornata a os suyos orichens y l'álbum Dynamite. En iste álbum, a colla torna a tener un sonito mas funky, mas disco, mas acustico y de muita mas calidat, como contrimostran bells temas como Seven days in Sunny June, Electric Mistress, Starchild, (Don't) Give Hate a Chance u Time won't wait.
Anque o termin puet aplicar-se tamién a belatras especies, como as vacas, as crabas u as latonas, por a importancia economica que o uellamen ha teniu tradicionalment en Aragón ye más freqüent sentir-lo aplicau principalment a las uellas.
Castèida-Doat (Castèida-Doat en occitán, Casteide-Doat en francés y oficialment) ye una comuna occitana en o departamento francés de Pireneus Atlanticos, districto de Pau, cantón de Montaner y rechión d'Aquitania. Fa tamién parte d'a Mancomunidat de Vic-Montaner. A comuna yera parte de l'antiga provincia d'o Biarn.
(466892) 2015 DC146 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 30 de octubre de 2005 por el equipo Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak (Arizona, Estados Unidos).
Lesley-Anne Down, naixita de Londres o 17 de marzo de 1954, ye una actriz britanica, activa en o cine britanico dende zaguerías d'os anyos 1960 y con quantos premios recibitos mientres a suya carrera cinematografica.
Las tasas de divorcio han aumentado en Europa y Estados Unidos, con el aumento de las tasas de matrimonio autónomas. Las tasas de divorcio más bajas del mundo son en culturas con altas tasas de matrimonios arreglados, como la cultura Amish de Estados Unidos (1%),[119]​ los hindúes de la India (3%),[110]​ y los Judíos Ultra-ortodoxos de Israel ( 7%).[120]​ Por el contrario, más del 50% de los matrimonios autónomos en muchas partes de Europa y Estados Unidos terminan en divorcio.[121]​[122]​ Esto ha llevado a preguntarse si los matrimonios arreglados son más estables que los matrimonios autónomos, y si importa esta estabilidad. Otros sugieren que las bajas tasas de divorcio pueden no reflejar la estabilidad, y que pueden reflejar la dificultad en el proceso de divorcio y el ostracismo social de los individuos, que eligen vivir en un matrimonio disfuncional en vez de afrontar las consecuencias de un divorcio.[110]​
Hitler continó fendo parte d'a Reichswehr, o Exercito alemán, dica o 31 de marzo de 1921. Dende chunio de 1919, o suyo superior, o capitán Karl Mayr, li ordenó que fese propaganda anticomunista entre os suyos companyeros (Meyr, qu yera d'ideyolochía socialista, morió engarcholato en o campo de concentración de Buchenwald en febrero de 1945, dos meses antis de rematar a guerra). Hitler feba conferencias a os soldatos, descubrindo-ie asinas as suyas capacidatz ta l'oratoria y a propaganda, estando amás a primera vez en que un publico quedaba subchecto por o suyo carisma en relación con as masas.
Con la deposición de Pedro II de Brasil, Silveira Martins marchó al exilio en Europa. En 1892, luego de su regreso a Brasil gracias a la amnistía concedida por Deodoro, criticó la conducta de los gobernantes republicanos, llamados por él como «dictadores comtistas». Participó de reuniones con otros monarquistas que pretendían restaurar la monarquía parlamentaria en Brasil. En una de ellas, insistió en vano para que Pedro II regresase a Brasil, después de que el mariscal Deodoro hubiese clausurado el Congreso Nacional. En seguida, propuso a la princesa Isabel que permitiese a los militares vinculados a la Revuelta de la Armada que llevasen a su hijo mayor, Pedro de Alcántara de Orleans-Braganza, príncipe de Gran Pará, para que fuese aclamado como Pedro III. La princesa le manifestó que «antes de todo era católica, y, como tal, no podía dejar a los brasileños la educación del hijo, cuya alma debía salvar». Indignado, Silveira Martins respondió: «Entonces, señora, su destino es el convento».[2]​
D'o suyo termin municipal fan parte os lugars de Bárcenas, Las Machorras, Para, Quintana de los Prados, Santa Olalla, Cuatro Ríos Pasiegos, Barcenilla, El Bernacho, El Bordillo, Callijuelas, La Empresa, Fuenterrabiosa, El Horno, Las Hoyas, La Lamosa, Lunada (estación d'esquí), La Lusa, Las Nieves, Río Seco, Río Trueba, Pardo, La Rasa, La Reguera, Salcedillo, La Unguera y Las Vegas.
Estió un d'os partitos partecipants en a Conferencia de Paz de Sant Sabastián se celebrata en a ciudat de Sant Sabastián o día 17 d'octubre de 2011, en o Palacio d'Ayete.
El 22 de febrero de 1978, la Dirección General de Patrimonio Artístico, Archivos y Museos del Ministerio de Cultura, acuerda incoar un expediente de declaración del Conjunto Histórico-Artístico a favor de seis zonas de la ciudad de Valencia, entre las que se incluye el Cabanyal. En enero de 1982 el Tribunal Supremo suspende definitivamente el Plan Parcial 13, lo que aumenta las esperanzas de conservación del Cabañal.
No se limitaba a los actos antisoviéticos: por la "solidaridad internacional de los trabajadores", cualquier otro "estado obrero" estaba protegido por este artículo.
La influencia de la compañía en algunos sectores de la sociedad porteña como las fuerzas armadas hicieron que el gobierno del general Pedro Eugenio Aramburu confiara a la comunidad de San Pablo el destino del cadáver de Eva Duarte de Perón. El cuerpo embalsamado de Evita fue trasladado a Milán con el falso nombre de María Maggi de Magistris donde permaneció sepultado por 14 años hasta 1973 cuando fue entregado por el gobierno argentino al general Juan Domingo Perón en su residencia de Madrid.[8]​
A población total d'a comarca ye de 23.257 habitants, seguntes datos de l'INE de l'anyo 2006. Seguntes os datos d'o mesmo anyo, os suyos tres nuclios más poblatos, de mayor a menor, son: Santa María de Cayón (7.377), Puente Viesgo (2.522) y Corvera de Toranzo (2.199). Y os suyos tres nuclios menos poblatos, de menor a mayor, son: San Roque de Riomiera (461), Saro (510) y San Pedro del Romeral (561).
Quan encara se trobaba en o hespital, conoixió que o Exercito alemán reblaba en o frent occidental, as noticias d'a Revolución en Berlín, o motín d'a Kaiserliche Marine, l'abdicación d'o kaiser Guillén II y a suya fuyita enta os Países Baixos, a proclamación d'a Republica por o socialista Philipp Scheidemann y a sinynatura de l'armisticio de 1918. Incapable de comprender os feitos escaicitos, Hitler s'adhibió dende ixe momento a la teoría d'a Dolchstoßlegende u punyalada en a esquena, seguntes a quala o Exercito alemán no heba perdito a guerra en o frent, sino que nomás a traidoría d'os chodigos y d'as chents de cucha en a retaguardia heban feito posible a redota alemana; ista teoría estió muit estendillata en os medios d'o nacionalismo alemán. Seguntes diz en Mein Kamp, fue en ixe inte quan prenió a decisión de dentrar en a vida politica.
O río Amariello tien o suyo naixedero en a cordelera de Bayan Har, concretament en os montes Kunlun (provincia de Qinghai), y marcha enta l'este en trescruzando a plana tibetana, en una redolada en a quala ha provocato quantas foces mientres o suyo recorrito. Dimpués de trescruzar a ciudat de Lanzhou, en a provincia de Gansu, o río fa una curva en primeras enta o norte y simpués enta o sud en trescruzando as planas diserticas d'Ordos (Mongolia Interior), a on o loess que conforma o suelo d'a redolada tinye as suyas auguas de color amariella. Dimpués, o suyo curso marcha enta l'este, en pasando por as ciudatz de Kaifeng, Wuhai, Baotou y Jinan (capital d'a provincia de Shandong) dica plegar a la suya desembocadura en un gran delta en a mar de Bohai (una mar que fa parte d'a mar Amariella en l'Ocián Pacifico).
(776) Berbericia es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 24 de enero de 1914 por Adam Massinger desde el observatorio de Heidelberg-Königstuhl, Alemania. Está nombrado en honor del astrónomo alemán Adolf Berberich (1861-1920).[2]​
El nombre que dan a'l lugar es suyos vecins ye coincident con el nombre oficial, Saravillo. Manimenos, la forma historica documentada, y que corresponde con la fonetica aragonesa, ye Saraviello, encara que i hai testimonios antiguos que el documentan como Zarandiello (forma popular antigua), u Sartaviello (en el Fogache de 1495). En l'aragonés de la Valle de Tella se documenta encara Saraviello:
1762: Apertura del Camino Real (RN 102), ahora la Avenue du Val d'Ardèche. Construcción del puente de la Gueule d'Enfer ("puente de las fauces del infierno"), ahora pont de l'Apic.
O sardo no se puet clasificar satisfactoriament ni entre as luengas romances occidentals ni entre as orientals y ye posible que sía una escisión temprana d'uno d'istos grupos.
En o sieglo XIX amaneixió un nacionalismo galés que reivindicaba o herencio cultural celta, y topetó con a oposición d'os anglosaxons de Galas y d'os inmigrants angleses.
A forma més tepica ta las forcas antigas ye entierament de matiera, sien de garra tozuel enarbrato d'as actuals. As pugas d'ixas ferramientas yeran a sobén formas naturals d'a rama a partir d'a quala s'heba feto l'instrumento.
El 29 de enero de 2001, el subdirector General de Protección del Patrimonio Histórico, tras la tramitación correspondiente, comunicó a la entidad denunciante que el PEPRI era competencia exclusiva de la administración local y autonómica y que no cabía esperar tutela superior por parte del Estado. Contra esta decisión se interpuso recurso ante la sala del Tribunal Superior de Justicia de Madrid en el 2001. Este recurso fue admitido y se dictó sentencia el 27 de septiembre de 2004.[10]​ Siendo la protección del Patrimonio Histórico Español competencia exclusiva del Estado, se instaba a que se dictara resolución acerca de la cuestión de expolio.
En 1946 el PGOU de Valencia mantinene la idea de ciudad jardín, varía la traza hacia el norte (haciéndola coincidir con Pintor Ferrandis) y limita la sección a 40 metros. Este plan apenas tendría ninguna incidencia sobre el barrio.
Ese mismo año, en los Premios XBIZ recibió las nominaciones[5]​ a Mejor actriz revelación y a la Mejor escena de sexo en película de todo sexo por Bubble Butt Car Wash.[6]​
Integrador (Centro de Control): recibe información del sensor sobre el valor de la variable, interpreta el error que se ha producido y actúa para anularlo integrando datos del sensor y datos almacenados del punto de ajuste.
Juan Francisco Núñez del Castillo y Espinosa de Contreras (1773-1849), II conde del Castillo, V marqués de San Felipe y Santiago de Bejucal.
Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.
A etimolochía ye Campo d'Asnos, con perduga de vocal final atona en campo. En a Edat Meya se reconoixeba como un toponimo tan transparent que ye latinizato como Campi Asinorum en "Rationes decimarum Hispaniae (1279-80): Aragón y Navarra".
En esclatar a Guerra Civil, y una vegada as fuerzas faixistas han prenito a ciudat, Acín s'ha d'amagar en o suyo fogar. En quantas ocasions os facciosos vesitan casa suya sin localizar-lo. Pero o diya 6 d'agosto no puet aguantar como maltractan a la suya muller mientres una vesita y surte d'o suyo amagatorio ta entregar-se. Ixa mesma nueit ye afusilato en as tapias d'o cementerio. En o suyo certificato de defunción s'afirma que morió:
Tischer, Heinz: Die Abenteuer des letzten Kapers: Hilfskreuzer Thors Reise in die Katastrophe. Kameradschaft Hilfskreuzer Thor, Ahrensburg 2000, p. 104.
Dimpués d'o zaguer incendio que acayeció en 1675, se decidió no reconstruir o Monesterio Viello y os monches se'n trasladoron ta un nuevo monesterio que se construyó dencima d'a penya a on bi ye o viello, en o Plan de Sant Indalecio.
En embriología, y gracias al uso del microscopio, Malpighi fue el primero en presentar una evidencia visible de la constitución detallada de un embrión en etapas tempranas del desarrollo. Malpighi interpretó sus observaciones como una prueba a favor del preformacionismo.
Los primeros paulinos desembarcaron en Buenos Aires en 1927 fundando la obra cardenal Ferrari que dedico una particular atención al mundo universitario. Una de las fundadoras fue la escritora y política democratacristiana Angélica Felisa Fuselli. En 1930 se fundó el instituto grafotecnico considerada la primera escuela de periodismo de América latina.[5]​ Siempre en el entorno de la obra se organizaron grupos católicos de Boys scout y se estructuró la acción católica argentina.[6]​
Os macairodontins entre ells, manimenos, sí que mantienen (u se considera que mantienen) una homocheneidat con variación acceptable, o que chustificaría d'alcuerdo con os autors d'o estudio mantener una subfamilia clasificativa solo que pa ells.
O Puent Golden Gate ye un puent situato en San Francisco, California, Estatos Unitos. Tien una amplaria de 28 metros y 2,7 km de largaria, y une Sant Francisco con Marin County trescruzando l'estrecho de Golden Gate.
Huerta de Valdecarábanos ye un municipio d'a provincia de Toledo, en a comunidat autonoma de Castiella-La Mancha, Espanya. A suya población ye de 1784 habitants (2006), en una superficie de 83 km² y una densidat de población de 21,49 hab/km².
Os primers obchetos feitos de vidrio d'a historia que se tién conoixencia son cuentas de collar u abalorios, y en Echipto mientres o reinato de Tutmosis III (1504-1450 aC.) se troban os primers recipients produitos con vidrio.
A conservación por calor se basa en calentar l'alimento dica temperaturas a las que mueran os microbios. Una vegada muertos os microorganismos se puet envasar l'alimento d'una traza que no torne a estar colonizau. Bi ha diferents tecnicas de conservación por calor como a pasteurización y a esterilización.
En a fundación d'a ciudat, participoron soldatos veterans d'as lechions IV Macedonica, VI Victrix y X Gemina, licenciatos dezaga la dura campanya contra os Cantabros, con a doble intinción de guaranciar a esfensa d'o territorio y de fixar-ie a presencia de Roma. Caesaraugusta teneba o tetulo de Colonia Inmune, lo que feba que goza-se de determinatos privilechios, asinas teneba dreito a cudir y yera desimita d'o pago d'impuestos. Os nuevos ciudadans fuoron adscritos a la tribu Aniense.
Karin es una mangaka en la vida real. Siendo miembro del Equipo Daisy, Yumenoshima Genopsycho lleva una armadura, la cual es su habilidad, ya que esta es completamente indestructible una vez ella baje el visor de su casco, sin embargo, la misma Yumenoshima Genopsycho aun es propensa a los ataques. Ella es la tercera Chica Mágica en morir, siendo asesinada por Akane.
En 1889 estuvo en el centro de la crisis que culminó con la proclamación de la república: El mariscal Deodoro, amigo del Emperador, aceptó participar del cuartelazo solamente para lograr la destitución del gabinete del Vizconde de Ouro Preto y luego volver a su casa. Mientras tanto, Benjamin Constant divulgó la falsa versión de que Silveira Martins, adversario de Deodoro, sería el escogido para sustituir a Ouro Preto. Ese hecho desencadenó definitivamente la proclamación de la República, pues Deodoro da Fonseca no aceptaba ver a un enemigo, que lo tildaba peyorativamente de «sargentão», como primer ministro. Debido a esto, el mariscal aceptó firmar el decreto que instituyó el gobierno provisorio republicano.
Entibadera de vuelta: a planta d'a entibadera forma un arco lonchitudinal que ye fuertement refirmato en as paretz laterals d'o río, a on que transmite a fuerza d'a presión de l'augua.
El AGREE, o Instrumento para la Evaluación de Guías de Práctica Clínica, o simplemente instrumento AGREE es un instrumento para la evaluación de guías de práctica clínica. Se trata de una herramienta, integrada por 23 ítems, que evalúa el rigor metodológico y la transparencia con la cual se elaboran estas guías. Ha sido desarrollado por un grupo internacional de investigadores y autores de guías.
Anna es una chica que se mudo de Europa (probablemente Inglaterra, ya que su lengua nativa es el inglés) a Japón y tiene problemas con el idioma. Miyokata Nonako se viste como una Miko y constantemente discute con Rionetta, la cual no puede aguantar su voz fuerte y mal japonés. Ella es miembro del Equipo Clantail y su habilidad le permite hacerse amiga y domar a cualquier animal, aunque solo puede hacerlo con uno a la vez. Cuando su discusión con Rionetta llegó a su punto álgido, causo una batalla en la cual ella terminó en ella siendo asesinada por un Demonio del Mundo Cibernético, convirtiéndose en la séptima Chica Mágica en morir.
En 1948, la comitiva de la Semana Santa que venía desde el Cabanyal hasta el Grau llegaba hasta la parte de detrás de Santa María del Mar por la calle del Cristo del Grau y se disolvía en esa zona al lado de la iglesia, en la avenida del Puerto.
Os ibers estioron as diferents etnias u pueblos que viviban en l'este d'a peninsula Iberica y Lenguadoc dica o Roine dende a colonización griega dica la romanización, quan en a Peninsula Iberica esdevinioron hispanorromans. Os iberos poseyeban en griego u latín un etnonimo derivato d'a ciudat prencipal que habitaban.
Se unió a su institución actual, Tec de Monterrey, Campus Monterrey en 1992, como profesor de ingeniería eléctrica y director del Centro de Electrónica y Telecomunicaciones. En sus primeros años, reestructuró el programa de maestría en telecomunicaciones para obtener la certificación CONACYT.[3]​[4]​ Actualmente él está con la división de posgrado de la Facultad de Ingeniería y Tecnologías de la Información en el Campus Monterrey, y ha dirigido más de setenta tesis y disertaciones.[5]​ El profesor es también un miembro de los comités de doctorado del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados del Instituto Politécnico Nacional y el Centro de Investigación Científica y de Educación Superior de Ensenada, Baja California.[3]​
Atra teoría relacionata con o idioma ibero afirma que o ibero estió una luenga de relacions intertribals fomentata por o comercio con os griegos y fenicios, d'a mesma traza que l'actual idioma swahili en Africa u determinatos luengaches intertribals en os antigos imperios colonials europeus.
La ganadería se encuentra sobre todo en el territorio caldense pero mayormente o principalmente en el Valle del río Magdalena, tierras del municipio de La Dorada, debido a sus vastas planicies ofrecen un suelo rico para los ganaderos de la región.
El intento japonés por unificar Asia suroriental en la denominada Esfera de co-prosperidad de la Gran Asia Oriental -en:Greater East Asia Co-Prosperity Sphere- bajo el emperador Hirohito siguió el modelo de espacio vital propio de los estados totalitarios de inspiración fascista (la Italia fascista y la Alemania nazi) tanto como el más clásico del Segundo Imperio Alemán y el del imperialismo británico de Joseph Chamberlain, que se basaba en la unión económica; aunque en este caso adornada con conceptos religiosos tradicionales del Japón.
V.Un. Kozlov Et al. (eds.) 58.10. Nadzornye proizvodstva prokuratury SSSR po delam ob antisovetskoi agitatsii i propagande: annotirovannyi katalog (Moskva: Mezhdunarodnyi Cariñoso "Demokratiia", 1999)
La economía del departamento es diversa, esto dado en gran medida por la amplitud de ecosistemas y climas, que ofrece el territorio caldense, ampliando las posibilidades en su economía; el sector de prestación de servicios representado por el comercio, el transporte, las comunicaciones y la banca, son un fuerte del departamento, y el sector agropecuario representado principalmente por el café, representa una fuente importante de ingresos además de ser un elemento identidario para la región, la ganadería también se encuentra presente; en cuanto a manufactura, sobresalen la industria metalmecánica y los productos textiles y de confecciones, también cuanta con el sector minero focalizado en el oro principalmente, actualmente el turismo ha adquirido importancia a nivel departamental.
El 1 de diciembre de 1566, el capitán Juan Pardo y otros 125 hombres partieron del asentamiento costero de la misón jesuíta de Santa Elena, para pacificar a los nativos y convertirlos al catolicismo y encontrar ciudades indias que les pudieran proporcionar alimentos. Después de viajar a través de los pantanos del noreste de Carolina del Sur, Pardo se detuvo en Otari (cerca de la actual Charlotte, Carolina del Norte), Yssa (cerca de la actual Linville) y en enero llegaron a Joara, un gran asentamiento indio de la cultura misisipiana cerca de la actual Morganton (Carolina del Norte). Renombraron la villa como Cuenca, en memoria de la ciudad castellana.[2]​ La nieve en los montes Apalaches hizo que la expedición tuviera que establecer un campamento de invierno en las colinas de Joara. Los expedicionarios construyeron un fuerte de madera que llamaron Fuerte San Juan, en el que el sargento Hernando Moyano de Morales y treinta hombres quedaron como guarnición. Este sería el primer asentamiento europeo en Carolina del Norte, adelantándose a la colonia inglesa de la isla de Roanoke en 18 años.
58-11. Cualquier tipo de acciones de organización o de apoyo relacionadas con la preparación o ejecución de los crímenes anteriores se equipara a los delitos correspondientes y procesados por los artículos correspondientes.
El Imperio de Carlos V, extendido por Europa y América, "era el más cercano que el mundo post-clásico llegó a ver como una verdadera monarquía extendida por todo el mundo, y por lo tanto, la aproximación más cercana al imperio universal" desde el Imperio romano.[9]​ Sus defensores lo veían como un imperio mundial incluyente, basado en principios religiosos.[10]​
D'entre a suya filmografía como actor, se puet destacar bell una d'as suyas interpretacions, en bellas cintas como Divinas palabras (1987, José Luis García Sánchez), Bajarse al moro (1989, Fernando Colomo), Orquesta Club Virginia (1992, Manuel Iborra), Madregilda (1993, Francisco Regueiro), La flor de mi secreto (1995, Pedro Almodóvar), Los años bárbaros (1998, Fernando Colomo), Adiós con el corazón (2000, José Luis García Sánchez), u Alatriste (2006, Agustín Díaz Yanes).
O congosto de l'Entremont (prenunciau /lentre'mon/) ye un congosto natural sobre o río Cinca que se prolarga 1,5 kilometros (aproximadament) d'entre os arredols d'a localidat de Mediano y dica Ligüerre d'a Cinca, en sud d'a comarca de Sobrarbe (Uesca).
Además del museo del granito, el edificio también acoge en la planta superior el centro de interpretación del yacimiento arqueológico de Hijovejo, donde se muestra a través de cartelas y de material arqueológico expuesto, una explicación sobre la fortaleza romana de Hijovejo, y su importancia en el proceso de romanización de Extremadura, mostrando cerámica, aras votivas, columnas, herramientas... y una maqueta a escala del yacimiento.[6]​[4]​
Gytsjerksterhoeke, Iniaheide, It Heechsân, De Lytse Geast, Quatrebras, Skûlenboarch, Sigerswâld, Sumarreheide, Feanwâldsterwâl, It Wytfean, Zwartewegsend y Zevenhuizen
Sant Pere de Ribes (Sant Pere de Ribes en catalán y oficialment, San Pedro de Ribas en castellán) ye una localidat y municipio de Catalunya situata en la provincia de Barcelona y comarca d'o Garraf.
1852: Thueyts debe haber sido muy sucio, porque el alcalde pide al pueblo eliminar las piedras, estiércol, madera, basura de las calles y plazas, que está causando una molestia al tráfico y podría causar problemas de salubridad. La ciudad contrató la primera presentación pública de limpieza.
En el Mundial de Atenas 1997 ganó la medalla de plata en triple salto, llegando hasta los 15.16 metros que fue récord nacional de Rumania, siendo superada por la checa Šárka Kašpárková (oro con 15.20 m que fue récord nacional de la República Checa) y por delante de la ucraniana Olena Hovorova (bronce con 14.67 m que fue su mejor marca personal).
D'entre a suya filmografía, se puet destacar bellas cintas, como Les Dames du Bois de Boulogne (1945, con María Casares, Elina Labourdette, Paul Bernard y Lucienne Bogaert), Journal d'un curé de campagne (1951, con Claude Laydu, Adrien Borel y Marie-Monique Arkell), Procès de Jeanne d'Arc (1962, con Florence Delay, Jean-Claude Fourneau y Roger Honorat), Quatre nuits d'un rêveur (1971, con Isabelle Weingarten, Guillaume Des Forêts y Maurice Monnoyer), u Le Diable Probablement (1977, con Antoine Monnier, Tina Irissari, Henri de Maublanc y Laetitia Carcano).
En un congreso en Bagé, propuso una reforma constitucional y la adopción del parlamentarismo. No era su intención levantarse en armas y luchó para que no hubiese conflicto, pero fue derrotado por el inicio de la revolución Federalista, que duró de 1893 a 1895.
María Jesús GARCÍA GARROSA (1990): La retórica de las lágrimas. La comedia sentimental española (1751-1802). Valladolid: Universidad de Valladolid, 1990.
O matrimonio aprebó alavez importants privilechios ta l'autonomía comunal. Pero II miró divorciar-se d'ella ta casar-se con María de Montferrato, por o que María de Montpeller marchó enta Roma ta demandar chusticia a o Papa. Estando en a ciudat de Roma, moriba en abril de 1213.
Gerard Manley Hopkins, naixito de Londres o 28 de chulio de 1844 y muerto en Dublín (Irlanda) o 8 de chunio de 1889, estió un poeta y mosén britanico, con una obra literaria muit innovadora con muita influencia posterior en destacatos escritor britanicos de zaguerías d'o sieglo XIX y primerías d'o sieglo XX. Tamién practió (encara que no gosa estar conoixito en istos campos) a pintura y mesmo a composición de cantas a partir d'os suyos poemas.
Molló ye un municipio catalán situato en a provincia de Chirona y en a comarca de lo Ripollés. La suya población ye de 349 habitants(2008) en una superficie de 43,1 km², con una densidat de población de 8,1 hab/km².
El matrimonio infantil, en particular los de menores de 12 años, no prepara ni proporciona al individuo mucha oportunidad de hacer una elección informada y libre sobre el matrimonio. Estos matrimonios infantiles son de forma implícita matrimonios arreglados.[48]​ En las zonas rurales del África subsahariana, Asia meridional y América Latina, la pobreza y la falta de opciones, tales como ser capaz de asistir a la escuela dejan pocas alternativas a los niños aparte de matrimonios arreglados.[41]​
Jennifer Joanna Aniston, naixita de Los Angeles (California) l'11 de febrero de 1969, ye una actriz, directora y productora cinematografica estatounitense, activa en o cine estatounitense dende zaguerías d'os anyos 1980, con quantos premios recibitos mientres a suya carrera artistica. Ye fila de l'actor John Aniston y de l'actriz Nancy Dow.
Después del ingreso del 3 de noviembre de 1964 al Presidente de Chile, las relaciones se restablecieron el 24 de noviembre de 1964, Y no fue hasta 1967 que los tratados bilaterales fueron firmados por los dos estados.[1]​[4]​ La victoria de Salvador Allende en las elecciones presidenciales chilenas de 1970 dio a la Unión Soviética la oportunidad de estrechar lazos con Chile. La victoria del partido político de Allende, de la coalición de Socialistas Socialistas, comunistas y de diversos partidos de izquierda, demostró que tal vez el gobierno de Chile era Ideológicamente y políticamente más cerca de la Unión Soviética que cualquier otro país sudamericano. Sin embargo, la Unión Soviética vaciló en asumir la carga para garantizar el éxito del experimento chileno. Económicamente, la ayuda soviética llegó en forma de créditos a largo plazo, que representaban menos de 350 millones de dólares, con una cantidad limitada de ayuda en forma de moneda fuerte. El gobierno de Allende necesitaba más ayuda financiera, no proyectos conjuntos en pesca y vivienda, para resolver problemas de balanza de pagos. Aunque el comercio bilateral entre los dos países se expandió y diversificó, todavía era mucho más bajo que los niveles de comercio entre la Unión Soviética y otros países sudamericanos. Por último, la Unión Soviética ofreció algunas formas de asistencia técnica para la construcción de fábricas, la producción de petróleo y para operar la nacionalización chilena del cobre, minas de cobre nacionalizadas. Los limitados niveles de asistencia económica de la Unión Soviética en Chile muestran la clara vacilación soviética hacia incurrir en enormes cargas económicas.[3]​ Los soviéticos ya habían visto los inmensos costos asociados con el apoyo a un gobierno comunista en el hemisferio occidental después de su apoyo a Fidel Castro y su gobierno en Cuba después de 1959. A comienzos de los años setenta, la Unión Soviética había comenzado a practicar una distensión con Estados Unidos y un mayor apoyo al gobierno de Allende podría poner en peligro la frágil relación entre Estados Unidos y la Unión Soviética. La Unión Soviética estaba cada vez más reacia a permitir que el proceso revolucionario chileno destruyera su nueva distensión con los Estados Unidos.[5]​ La Unión Soviética también se ocupó de problemas económicos propios que disuadieron aún más el aumento de la asistencia económica a Chile. A partir de mayo de 1972, los líderes de la URSS empezaron a ver a Chile como un ejemplo de lo que podía salir mal en un proceso revolucionario, en lugar de una buena inversión en la batalla global contra el capitalismo cuando el gobierno de Allende perdió apoyo popular y la economía chilena permaneció en un parada.[6]​ Del mismo modo, la Unión Soviética practicaba el pragmatismo en sus relaciones políticas con Chile. A lo sumo, la Unión Soviética sólo demostró apoyo moral y propagandístico a Chile en lugar de una política más tangible.[3]​
La historia se centra en Marty, un niño que excava piezas antiguasde robot para luego venderlas. Un día, el descubrió el Puño de Eon, que luego de cobrar vida, se inserta en el brazo de Marty, dándole al mismo tiempo, asombrosas habilidades de lucha, que le harían saber, que él, es el último superviviente y heredero de la familia Eon.
Una secuela del manga, adaptando el arco restart, empezó a ser serializada en la edición de junio de 2016 de Monthly Comp Ace siendo ilustrada por Senbei Nori.[20]​
A radiz castel pareixe catalana, y en muitos casos en ye, manimenos se troba más que más quan en un compuesto ye atona, de la mesma manera que pui; asinas Castel y Pui pareixen formas abreviatas de Castiel(lo) y Pueyo.
O microtoponimo benasqués Creuenya, pronunciau /kre'.we.ɲa/, representa un caso especial por fer-se dezaga d'una e, en conexión con fenomenos pareixius en catalán.
Max Wilberg: Regenten-Tabellen. Eine Zusammenstellung der Herrscher von Ländern aller Erdteile bis zum Beginn des 20. Jahrhunderts. Fráncfort del Óder 1906, S. 219 (escrito en alemán).
En el campo de la microscopía vegetal, despuntó por lo esmerado y exacto de sus ilustraciones, descubriendo estomas, capilares y flores. Están recopilados en su obra Anatomía Plantarum (1675-1679).
Pinon es una población y comuna francesa, en la región de Picardía, departamento de Aisne, en el distrito de Laon y cantón de Anizy-le-Château.
Según el censo de 2010,[4]​ había 725 personas residiendo en Santa Clara. La densidad de población era de 115,62 hab./km². De los 725 habitantes, Santa Clara estaba compuesto por el 90.48% blancos, el 0.97% eran afroamericanos, el 0.69% eran amerindios, el 0.28% eran asiáticos, el 0.28% eran isleños del Pacífico, el 5.1% eran de otras razas y el 2.21% pertenecían a dos o más razas. Del total de la población el 18.76% eran hispanos o latinos de cualquier raza.[5]​
Rodrigues, M.T. & Gonçalves da Cruz, C.A. 2004. Bokermannohyla izecksohni. 2006 IUCN Red List of Threatened Species. Consultado el 21 de julio de 2007.
El municipio abarca la llanura aluvial del sur hasta la costa sur surcada por varios ríos entre ellos el mayor: el Río San Cristóbal y con varios embalses, así como gran parte de la Sierra del Rosario. Incluye los poblados urbanos de Santa Cruz de los Pinos, Taco Taco, José Martí y López Peña, así como numerosos poblados rurales (Mango Jobo, Fierro, Tranquilidad, Chirigota, Río Hondo, Piedra, Niceto Pérez, etc.). La ciudad de San Cristóbal tiene cerca de 27 000 habitantes con un rápido desarrollo urbano en los últimos años.
A conservación por adición de substancias consiste en adhibir a l'alimento substancias que impiden o desembolique de microorganismos. S'ha feito tradicionalment adhibindo vinagre, sal u zucre y actualment se fa industrialment con os aditivos alimentarios.
Elissonde comenzó con el mountain bike a la edad de ocho años, aunque en 2009 fue fichado por el equipo amateur EC Château d'Olonne. La temporada siguiente la desarrolló en el conjunto CC Étupes también como amateur y en el que consiguió una victoria de renombre como la Ronde de l'Isard d'Ariège además de ganar una etapa en la misma. Debido a esta victoria fue captado por Marc Madiot que lo puso a pruebas en la FDJ durante los últimos cuatro meses de 2011.
Saravillo, historicament dito Saraviello en aragonés (oficialment y en castellano, Saravillo) ye un lugar d'el municipio de Plan, más abaixo d'esta villa, ta la coda d'a val de Chistau, an que s'achunta el barranco d'el Mont con el Cinqueta, a l'endrecho de La Comuna.
Castèida-Doat muga a o norueste con Lamajor; a l'este con Angós, Saint-Lézer y Vic-en-Bigorre (Altos Perinés); a l'este con Pontiac-Vièlapinta; y a o sud con Montaner.
La temporada 1977 fue la 5º edición del Campeonato Mundial de Rally. Comenzó el 22 de enero en el Rally de Montecarlo y terminó el 4 de noviembre en el Rally de Gran Bretaña. Fue puntuable, al igual que en años anteriores para los constructores y se introdujo por primera vez la Copa FIA para pilotos (FIA Cup for Rally Drivers) que sería la predecesora del campeonato de pilotos.
- muere en Praga (Republica Checa) o atleta Emil Zátopek, campión olimpico en os Chuegos Olimpicos de Londres 1948 y Helsinki 1952 (n.1922).
Por ixo, ta salvar a la suya mai, Alex convierte o piso familiar en una isla anclata en o pasato, una mena de zaguer bastión d'o socialismo en o que la suya mai vive creyendo que brenca no ha cambeato. O que prencipia como una mentira piadosa se transforma en una gran estafa quan a chirmana d'Alex y bells vecins s'encargan de mantener a farsa ta que a mai d'Alex contine creyendo que brenca no heba cambeato. Una d'ellas ye Lara, una enfermera sovietica que Alex conquista mientres o coma d'a suya mai. Finalment muere sabendo por Lara, en una d'as scenas antes de vier o zaguer telediario que ha parau o suyo fillo, que Alemania ye agora un solo país y que o muro ye estato ubierto.
En ixe sentito, os cheologos recomiendan no edificar sobre ramblars como o Meandro de Raniellas, ya que diz que corren periglo d'engaronar-se cada 20 anyatas. Ta solucionar o problema, se i ferán bells diques, encara que ixo podría resultar insuficient a largo termín.
Dicho nombre nace de las reverencias -tres cada parte- hechas con exagerada inclinación, que los representantes del Ayuntamiento, situados en la Plaza de San Isidoro, y el Cabildo de la Real Colegiata y Basílica de San Isidoro, situado en el atrio de la Real Basílica, hacen al despedirse una vez concluidos los actos, el dialéctico y el religioso, de esta popular fiesta. En las Crónicas y archivos figura con el nombre de Ceremonia del Foro u Oferta.
Retroalimentación positiva: tiene lugar cuando la retroalimentación tiene igual dirección que la desviación del punto de ajuste amplificando la magnitud del cambio. Luego de un lapso de tiempo se invierte la dirección del cambio retornando el sistema a la condición inicial. En sistemas fisiológicos la retroalimentación positiva es menos común que la negativa, sin embargo, es muy importante en numerosos procesos. Como ejemplos, se puede citar la coagulación de la sangre, la generación de señales nerviosas (concentración de sodio hasta generar el potencial de acción), los estrógenos y la ovulación, la lactancia y las contracciones del parto.
El libro "León, romero y festivo" de La Crónica de León, nos cuenta la historia de este hecho. Relata Lucas de Tuy canónigo de San Isidoro durante primera mitad del siglo XIII, un milagro acontecido en 1158 con el reinado de Fernando II de León:
El Jardín Botánico Jindaiji en japonés: 服部緑地都市緑化植物園 Hattori Ryokuchi Toshiryokka Shokubutsuen,[1]​ es un Arboreto y jardín botánico, en Toyonaka en la prefectura de Osaka, Japón.
(2215) Sichuan es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 12 de noviembre de 1964 por el equipo del Observatorio de la Montaña Púrpura desde el Observatorio de la Montaña Púrpura, Nankín, (China).
Muchas culturas tradicionalmente buscan matrimonios endogámicos. Un ejemplo destacado de esta práctica es la cultura hindú, donde los novios pertenecen a la misma casta, pero no son consanguíneos, esto es, que la novia y el novio no son parientes de sangre, ni miembros de la familia extendida. Otros ejemplos de culturas que siguen la tradición de matrimonio arreglado endogámico incluyen la Amish en Estados Unidos,[67]​[68]​ los judíos Orthodoxos en Canadá, los Estados Unidos, Israel y Europa occidental,[69]​[70]​ árabes cristianos[71]​ tales como cristianos coptos en Egipto.[5]​ El matrimonio arreglado es también la tradición de muchas naciones islámicas de Asia occidental y África del Norte, pero con la diferencia de que entre el 17% y la mayoría de los matrimonios en estos países son también los matrimonios consanguíneos.[72]​[73]​[74]​[75]​
Antiparte, encara que o Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei tenió dica 1928 pocos exitos en as eleccions a o Reichstag, sí que cal parar cuenta que Hitler s'adedicó a estendillar o Partito, que dica ixe inte yera quasi nomás que un partito rechional baverán, per tot o territorio d'a Republica de Weimar. Antiparte, creyó seccions u asociacions satelites dirichitas enta sectors socials concretos: estudiants, campesins, obrers, intelectuals u chóvens (a Hitlerjugend s'establió en 1926). Asinas, o Partito Nazi esdevenió un contra-gubierno y una contra-sociedat, encara que con una estructura susceptible, d'estar posible, de substituir a o mesmo estato alemán: yera asinas un contra-poder preparando-se ta una posible revolución u conquiesta d'o poder.
O rei García Sánchez I atorgó a os monches dreito de churisdicción, y os suyos sucesors dica Sancho o Mayor, continoron ista politica de protección. Astí pasó os suyos primers anyos Sant Enneco. En o reinato de Sancho Remíriz d'Aragón alquiere o suyo mayor protagonismo gosando estar o panteyón d'os reis d'Aragón.
Os suyos primers trangos aintro d'a ideolochia libertaria os fació d'a man de chent como Felipe Aláiz, Joaquín Maurín u Ángel Samblancat a meyatos d'os anyos 1910. Melitant d'a CNT, prenió parte como delegato de l'Alto Aragón en o II Congreso d'a CNT (1919) con una ponencia sobre Prensa y Propaganda. Ya prencipiata a dictadura de Primo de Rivera ye engarcholato por publicar un articlo en o Diario de Huesca en esfensa d'o escritor y debuixant Juan Bautista Achés, condenato a muerte.
Alrededor de la década de 1840 convergen tres factores que ayudan a formar su actual fisionomía. En primer lugar, la construcción de nuevos diques para el puerto conellan la retirada del mar y el consiguiente crecimiento de la zona litoral; en segundo lugar, el poblado, con un ayuntamiento independiente, está abierto a nuevos proyectos; y en tercer lugar, el proceso de desamortización da gran importancia a la delimitación los terrenos edificables y la propiedad del terreno. Estos elementos dieron lugar a la elaboración de un ambicioso plan urbanístico para la zona, aunque en 20 años sufrirá muchas modificaciones, motivadas sobre todo por la llegada del tren al Grao, y el conseguiente aumento de la demanda turística.
O suyo nombre ye un chuego de parolas que incluye o nombre d'una tribu indichena nordamericana (os iroquois) y o vocable anglés "Jam", que designa una sesión de trobada entre musicos que producen una improvisación musical.
Se troba situato en a muga sud d'a ciudat estato con a Baixa Saxonia en os "Monts Negros" (Schwarze Berge en alemán), una subcordelera d'os Monts de Harburg que se troba en o districto de Neugraben-Fischbek. A tuca ye aintro d'a Selva estatal de Rosengarten amán d'o brucal de Daerstorf (Daerstorfer Heide) y entre as poblacions de Waldfrieden por o norte (que perteneixe a o termin de Fischbek), Neu Wulmstorf-Tempelberg por l'ueste y Rosengarten-Alvesen por l'este.
Triunfos Robados 3 tiene poca relación con las otras dos anteriores, sin embargo, el argumento de dos equipos de porristas rivales haciendo diferentes cosas para intentar ganar la misma competencia es el mismo. Al igual que en Triunfos Robados I y II, la película comienza con un sueño lúcido de la protagonista y en los créditos finales se muestran outtakes de los miembros del elenco divirtiéndose durante el rodaje.
Es una de la jóvenes promesas del ciclismo francés junto con sus compatriotas Romain Bardet, Thibaut Pinot, Warren Barguil o Pierre-Roger Latour.
La segunda expedición tuvo como fin encontrar un camino seguro a las minas de plata españolas de Zacatecas (México) —los españoles apenas tenían idea del tamaño del continente y de las distancias a recorrer—y reclamar las tierras del interior para España. En esta segunda exploración por el interior del país, Pardo fundó el Fuerte San Juan, en Joara, el primer asentamiento europeo (1567-1568) en el interior de Carolina del Norte.[1]​
Manimenos, un proceso d'infanzonía sostenido en a val de Chistau (Sobrarbe, provincia de Uesca), en a localidat de Saraviello en 1652 da treslau que bells presonaches naixidos en ixa val y que lievaban o mesmo apellido no teneban conoixencia de garra antipasau d'ellos que, en lievando-lo, no fese naixido si que en a dita val de Chistau, por el que d'estar ciertos os argumentos que i esgrimión os Mur chistavins (se conoix procesos d'infanzonía en ells que os interesaus gosaban mentir ta obtener o títol), a teoría d'as oríchens fovanas podría estar falsa u incompleta.
Fue utilizado como un punto de desembarque por los barcos negreros que contrabandeaban con esclavos africanos para su posterior traslado al puerto de Acapulco, así mismo fue un punto peligroso para algunas embarcaciones de comerciantes al ser un encalladero natural provocando así muchos accidentes.
Las reservas auríferas atrajo bien pronto a los conquistadores españoles, pero el territorio entraría en su apogeo durante la llamada Colonización antioqueña (siglo XIX),[7]​ en plena consolidación republicana después de la independencia, que se movería hacia el sur ampliando los límites del entonces llamado Estado Soberano de Antioquia.
Entre abril y mayo de 1945 la gran mayoría de albaneses que habían integrado la "División Skanderbeg" fueron muertos o capturados por los partisanos yugoslavos o por el Ejército Rojo en operaciones de represalia, aunque algunos grupos aislados de albaneses lograron llegar hasta Austria desde el noreste de Croacia para rendirse allí a los británicos.
Participó en cuatro Juegos Olímpicos de Invierno, entre los años 1998 y 2010, ocupando en Nagano 1998 el 7º lugar en el relevo femenino y en Turín 2006 el 7º lugar en la prueba de salida en grupo.[2]​
El 23 de septiembre de 1999, la representación legal de la Plataforma Salvemos el Cabañal solicitó al Ministerio de Cultura la adopción de medidas que evitaran el expolio que, a su juicio, supondría la ejecución del Plan Especial de Protección y Reforma Interior del Cabañal-Cañamelar (PEPRI).
Coscurita ye un municipio castellanlionés, situato en a provincia de Soria. A suya población ye de 124 habitants (2006), en una superficie de 54,96 km² y una densidat de población de 2,26 hab/km².
- a vesita d'Ariel Sharon a la plana d'a mezquita d'Al-Aqsa en Cherusalem fa que os disturbios esdevengan dende o 29 de setiembre a dita Segunda intifada en Palestina.
En 1956 Nikita Kruschev denunció a deportación d'os calmucos, carachais, balcars, chechens y inguixes en o XX Congreso d'o Partito Comunista d'a Unión Sovietica. A fins de 1956 un decreto autorizó que ixos pueblos tornasen a lur tierra, cosa que se produció sobretot en 1959. A qüestión d'os tartres de Crimea, os meskhetas y os alemans d'a Volga quedó empantanata, y dica a descomposición d'a URSS no s'han produeito grans cambeyos. O gubierno d'a Ucraína independient permitió que bells mils tartres s'establisen en Crimea. Tamién bells meskhetas son tornando ta Cheorchia. Os alemans d'a Volga deportatos en Cazaquistán no pueden tornar a las riberas d'a Volga y emigran t'Alemanya.
Limendós (Limendós en occitán, Limendous en francés y oficialment) ye una comuna occitana en o departamento francés de Pireneus Atlanticos, districto de Pau, cantón de Pontac y rechión d'Aquitania. A comuna yera parte de l'antiga provincia d'o Biarn.
En 1638, Mary Dyer y su esposo, William, fueron desterrados, junto con Hutchinson, de la colonia. Por consejo de Roger Williams, el grupo de Hutchinson y Dyer se mudó a Portsmouth, Rhode Island. William Dyer, al igual que otros 18 hombres, firmó el Pacto de Portsmouth.
El Robot-Luchador, con el que Marty tenía que pelear les ha perseguido tanto a él como a Ally y Bottons. Los amigos de Martin están en serios apuros, el Robot-Luchador, los ataca sin piedad para forzar el Heredero de Eon a que termine su combate. Bottons tendrá en esta ocasión una oportunidad única y lograra evitar que Ally salga lastimada, pero aun así no puede evitar que caiga durante este acto tan valiente de Bottons. Cuando consiguen salir, nuestros protagonistas se encuentran con la nieta de Orage Mama, quien al final cede ante las palabras de nuestros heroes, para poder continuar su camino. Pero el Robot que quiso desde un principio pelear contra Marty no deja en su empeño y apunto esta de dañar a la nieta de Orage Mama, pero nuestro protagonista condigue evitar un mal mayor.
Bi ha dos fases principals en a ocupación d'o chacimiento. A primera corresponde a la segunda Edat de Fierro (con una cultura material de tipo iberico), y a segunda a una población que teneba contacto con a cultura romana.
Tamién unaltro grupo musical, iste d'oríchens zaragozanas anque bells d'os suyos miembros son afincaus en o Sobrarbe en l'actualidat, incluyó una referencia a la perduga de l'oficio tradicional de navatero en conseqüencia d'a construcción d'as renclusas. La Orquestina del Fabirol, en una versión d'a canción tradicional sobrarbenca «Cinca traidora» (incluida en o disco Me'n baixé ta Tierra Plana, 1994), incluyón bellas referencias a la desaparición d'iste oficio:
Peleagonzalo ye un municipio d'a provincia de Zamora, en a comunidat autonoma de Castiella y Leyón. A suya población ye de 334 habitants, en una superficie de 13,31 km² y una densidat de población de 25,09 hab/km².
Durante la mayor parte de la historia humana, el matrimonio ha sido una institución social que produjo hijos y organiza la herencia de propiedad de una generación a la siguiente. Diversas culturas, en particular algunos miembros de la realeza y las familias aristocráticas, los matrimonios arreglados, son en parte para conservar o racionalizar la herencia de su riqueza.[94]​
A ciudat ye construyida arredol d'un grau dito Queenstown Bay en o Laco Wakatipu, un luengo laco con forma de Z formau por os procesos glaciars, y que tien sobrebuenas anvistas d'as montanyas d'a redolada como The Remarkables, o pico Cecil, o pico Walter y chusto dencima d'o lugar; Ben Lomond y Queenstown Hill.
San Justo de la Vega ye un municipio d'a provincia de Leyón, en a comunidat autonoma de Castiella y Leyón, Espanya. A suya población ye de 2.079 habitants (2009), en una superficie de 48,39 km² y una densidat de población de 42,96 hab/km².
La renovación de todo esto se produce en la década de los veinte de 1900. Un grupo de devotos crea en 1924 la Germandat de la Santa Faç (Hermandad de la Santa Faz) en la Parroquia de la Mare de Déu del Roser (Nuestra Señora del Rosario), y a ellos corresponde el mito de haber introducido un nuevo elemento de culto, rompiendo con la uniformidad de las imágenes, porque, al Natzaré (Nazareno) y a la Dolorosa, añadió el grupo del Paso de la Verónica, que constaba de cinco figuras. Por otro lado modificó el vestuario, dotándolo de telas más ricas que, a poco a poco, fue asumiendo el resto; en tercer lugar, acabó con la concepción de Semana Santa Marinera integrada por Granaderos, Sayos i Vestas, dando paso a una etapa de creación de nueves hermandades que transformará el panorama de les procesiones.
La sección 10 del artículo 58 hizo de la "propaganda y agitación contra la Unión Soviética" una ofensa enjuiciable, mientras que la sección 12 permitió que los espectadores fueran perseguidos por no reportar casos de la sección 10. En efecto, el artículo 58 era carta blanca para que la policía secreta arrestara y encarcelara a cualquier sospechoso, haciendo de ella un arma política. Una persona podría ser incriminada: Si esta última organizaba un incidente "anti-soviético" con la presencia de la persona y luego probar a la persona para ello. Si la persona es declarada inocente, no haber informado del incidente también los haría pasar por prisión.
En 1913, os sentimientos pro-Gran Alemanya de Hitler li empentoron a viachar a la ciudat alemana de Munich (Bavera). Se diz que quan esclató a Primera Guerra Mundial (1914-1918), s'ofreixe a l'inte como voluntario. Sirvió mientres quatre anyadas como soldato y como gefreiter (rango equivalent alto u baixo a cabo en o 16eno Rechimiento Baverán d'Infantería de Reserva, luitando, entre atras, en a Primera Batalla d'Ypres, a batalla d'o Somme, a batalla d'Arrás y a batalla de Passchendaele. Fue ferito diversas vegatas. En Mesen, una bala li rozó a frent, y más entabán amagó a cicatriz resultant con a tufa. Fue condecorato con as dos versions d'a Cruz de Fierro (1ª y 2ª clases) pero, por a suya frustración, nomás puyó dica o rango de gefreiter, ya que os suyos superiors opinaban que mancaba de qualidatz de liderache. En noviembre de 1918 decidió dentrar en a politica, unindo-se a una d'as muitas chicotas formacions politicas nacionalistas que existiban: o Partito d'os Treballadors Alemans (DAP), que más tardi se convertiría en o Partito Nacional Socialista d'os Treballadors Alemans.
Campillo de Aranda ye un municipio castellán-leyonés d'a provincia de Burgos, situato en a comarca de Ribera del Duero y partito chudicial d'Aranda de Duero.
El territorio del departamento se ve atravesado en su totalidad por las cordilleras andinas Central y Occidental. La topografía del departamento está dada entre los 5.400 y 170 m.s.n.m, El Nevado del Ruiz el Punto más alto y el municipio de La Dorada el más bajo del departamento, estas alturas también hacen variar grandemente en cuanto a clima y paisajes, no solo hay grandes elevaciones como el de páramo de Letras, y el páramo de San Félix, si no que también se encuentran planicies como las del Valle interandino del Magdalena, también en el Valle del Risaralda y cañones como el del Cauca.
Seguntes o latinista Agustín Ventura Conejero, Castelserás significaría Castiello de SERANUS y SERANVS ye un antroponimo que se testimonia en as inscripcions latinas de La Iglesuela. Castelserás se remontaría a un Seranis que indicaría pertenencia. El s'apoya que en Galicia bi ha muitos toponimos que acaban en -as con orichen en -anis, y que mientres que en Gúdar-Chabalambre bi hay un Toranes en l'Alto Palancia bi ha un Toràs:
1827 - con o Tractato de Córdoba, Espanya reconoix a independencia de l'antiga colonia de Mexico, rematando-se asinas a Guerra d'independencia de Mexico.
Antiparte, Hitler supo aproveitar o suyo proceso ta fer-se propaganda, esdevenindo un presonache conoixito en toda Alemanya y no nomás en Bavera como dica ixas envueltas. Os suyos chueces, que ideyolochicament yeran amanatos a l'extrema dreita y a qui no lis cuacaba a Republica de Weimar, estioron a-saber-lo d'indulchents y l'1 d'abril de 1924 lo condenoron a cinco anyadas de garchola por alta traidoría, encara que nomás cumplió que una anyada en a prisión de Landsberg am Lech.
España se consagró campeona por primera vez y gracias a esto clasificó también por primera vez a una edición del Trofeo Mundial presentándose en Zimbabue 2016.[1]​[2]​[3]​
O suyo termin municipal muga con Reznos, Torrubia de Soria, Noviercas y Borobia en la provincia de Soria y con Pomer, Malanquiella y Torre la Palla en la provincia de Zaragoza.
Desde 1729 hasta 1813 se denominó Villa de la Real Isla de León. Por eso, el juramento de las Cortes del año 1810 se denomina de las Cortes de La Real Isla de León. La denominación de Isla de León es anterior a 1729. Ese es el motivo de que no pueda asociarse el término Isla de León a las Cortes de 1810, sino las Cortes de la Real Isla de León de 1810, ya que así se denominaba esta ciudad cuando sucedieron los acontecimientos de 1810.
La orquesta fue creada en 1946 por las fuerzas de ocupación estadounidenses de Berlín. Su primera denominación fue RIAS-Symphonie-Orchester, correspondiendo el acrónimo RIAS a Rundfunk im amerikanischen Sektor (Radio del Sector Estadounidense), por lo que era conocida también como la Amerikanischen Sektor Rundfunk Orchester en alemán y como American Sector Symphony Orchestra en inglés. En 1956 la orquesta fue renombrada como Radio-Symphonie-Orchester Berlin en alemán y como Berlin Radio Symphony Orchestra en inglés. En 1993 la orquesta tomó su nombre actual. El primer director principal de la orquesta fue el húngaro Ferenc Fricsay, que mantuvo con la misma una muy fructífera relación durante décadas.
A exposición a un risgo se refiere a lo numero de presonas, propiedatz u biens exposaus a ells. Puet estar de tipo social, economico u ecolochico.
L'ultra-racismo de Hitler teneba as suyas radices en as teorías recistas d'o francés Joseph Arthur de Gobineau y de l'anglés Houston Stewart Chamberlain; o suyo culto enta o super-hombre teneba as suyas radices en as ideyas a o filosofo alemán Friedrich Nietzsche; a suya obsesión por a decadencia teneba orichen en as teorías d'o filosofo conservador alemán Oswald Spengler; y prenió os conceptos de "raza nordica" y d'"espacio vital" a Alfred Rosenberg, o prencipal teorico d'o Partito Nazi. Tamién prenió ideyas d'a dita Revolución conservadora que contra a Republica de Weimar inspiroron pensadors como Arthur Moeller van den Bruck u Hugo von Hofmannsthal (iste zaguero yera autor d'una obra que teneba como títol un suchestivo O Tercer Reich, nombre qu en zaguerías adoptó Hitler ta o suyo rechimen, o Tercer Reich).
Dimpués d'a suya victoria electoral en 1933, o president d'Alemanya Paul von Hindenburg li nombró finalment Canceller d'Alemanya (ye decir, primer menistro). A l'inte, mete en marcha os suyos plans ta apropiar-se de tot o poder en Alemanya, aleixar os chodigos d'a vida publica y preparar a Alemanya ta una guerra de conquiesta.
Muñoz Rodríguez nació el 30 de agosto de 1949 en Guadalajara, donde estudió su carrera en la Universidad de Guadalajara (1973) con cursos de David Mehl Blum en la Universidad Nacional Autónoma de México. Luego pasó a estudiar su maestría en el Instituto Politécnico Nacional (IPN) en el año 1976 enfocada en electrónica y comunicaciones. Después estudió su doctorado en la Universidad de Essex University of Essex, en Inglaterra en 1979.[2]​[3]​
El 3 de noviembre de 2003, "Slow" fue lanzado en el Reino Unido. La canción se convirtió en séptimo número uno de Minogue solo cuando debutó en el primer lugar en la lista de sencillos, y pasó un total de diez semanas en los primeros setenta y cinco. Sin embargo, a pesar de "Slow" se convirtió en número uno en el Reino Unido, que sólo se venden 43.000 copias, su más bajo número de ventas del Reino Unido un único y hasta la fecha es uno de los más bajos de ventas número uno de singles en la historia de listas del Reino Unido; en segundo lugar, George Michaels en el puesto número 1 con "Faith".
Las Rozas de Valdearroyo ye un municipio cantabro d'a comarca de Campoo-Los Valles. A suya población ye de 300 habitants 2008 en una superficie de 57,4 km² con una densidat de 5,23 hab/km².
Aldtsjerk, Bartlehiem, Burgum, Earnewâld, Eastermar, Garyp, Gytsjerk, Hurdegaryp, Eestrum, Mûnein, Noardburgum, Oentsjerk, Ryptsjerk, Sumar, Suwâld, Tytsjerk y Wyns
15 de marzo - muere en Sevilla (provincia de Sevilla, Andalucía) l'advogato, catedratico y politico aragonés Jaime García Añoveros (n.1932).
1461: Extinción de la familia de los Pressis, habitantes del castillo desde el siglo XIII, debido al matrimonio de Marguerite des Pressis avec François de Blou. Familia Blou Pressis ocupará el castillo hasta 1886.
En 1931 la Orquesta Sinfónica del Sodre (OSSODRE) de Uruguay lo contrató como viola solista y luego como director de orquesta. En 1941 se casó con la pianista uruguaya Sarah Bourdillon. A partir de 1942 dirigió como invitado orquestas argentinas y brasileñas, entre ellas la Orquesta de la Radio Nacional de Río de Janeiro, la de Buenos Aires y la sinfónica de la Universidad de Cuyo. Fundó la orquesta de cámara de la Asociación Uruguaya de Cultura Artística y la dirigió. Realizó giras por Europa difundiendo la obra de autores uruguayos.[2]​[3]​
En muchas culturas, especialmente en partes de África y el Medio Oriente, las hijas son valiosas en el mercado matrimonial, porque el novio y su familia deben pagar en efectivo y bienes por el derecho a casarse con la hija. Esto se denomina como dote y localmente, por diversos nombres como Lobola y Wine Carrying.[100]​[101]​ La dote es típicamente mantenida por la familia de la novia, después de la boda, y es una fuente de ingresos para las familias pobres. Los hermanos, padre y parientes masculinos de la novia suelen tener mucho interés en organizar un matrimonio con un hombre que está dispuesto a pagar más riqueza a cambio del derecho a casarse con ella.[102]​[103]​
Eminem ye o nombre artistico de Marshall Bruce Mathers III (naixito o 17 d'octubre de 1972), un musico y cantaire estatounitense. Ye uno d'os musicos de rap mas populars y controvertitos. O suyo nombre artistico proviene d'a unión d'as suyas inicials M&M.
Sers (Sers en francés y oficialment) ye una comuna occitana en o departamento francés d'Altos Pireneus, districto d'Argelèrs de Gasòst, cantón de Lus e Sent Sauvaire y rechión de Meyodía-Pireneus. A comuna yera parte de l'antiga provincia de Bigorra.
Morongo Valley es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de San Bernardino en el estado estadounidense de California. En el año 2000 tenía una población de 1,929 habitantes y una densidad poblacional de 96.5 personas por km².
Son un escuadrón de robots ninja, comandados por Black Beauty. Sus armas son sus cuchillos y sus látigos. Son de color negro, con un ojo rojo triangular. Sus técnicas son el Látigo Pendular.
En 1849, Cabañero fue nombrato Gubernador Melitar de Teruel, feito que provocó polemicas con os republicans d'a provincia, que no confiaban en a suya fidelitat a o liberalismo.
L'augmento de población en as ciudatz fa que augmente a exposición a los risgos, augmentando os danyos por a periglosidat d'o fenomen riscoso.
Juan Cabañero y Esponera, naixito d'Urreya de Gayén (hue en o Baixo Martín, Teruel) en 1798 y muerto o 3 de mayo de 1850 en Albalat de l'Arcebispe (Baixo Martín, Teruel), estió un melitar aragonés, conoixito por a suya participación en as Guerras Carlistas, quan dimpués de dentrar en Belchit o 4 de marzo de 1838 tentó de conquerir a ciudat de Zaragoza en a dita Cincomarzada (mientres a Primera Guerra Carlista), o 5 de marzo de 1838, y fue redotato por a población d'a ciudat, que dende ixas envueltas commemoran a suya victoria con una fiesta popular.
El club comenzó a jugar en las ligas regionales. Sus progresos los tuvo en la Liga ateniense en 1921, la Liga del Istmo en 1964, y la Conferencia en 1986 y en la temporada 1999-2000
O conchunto d'as diferenciacions morfolochicas d'o grupo fa pensar que os macairodontins yeran felidos especializaus en fer un tipo de caza que no se fa entre os suyos parients actuals. Se crei que os macairodontins depredaban principalment sobre especies de mamiferos más grans que ellos, a os qui debeban inflichir feridas profundas con os canins y posiblement se retiraban dimpués a distancia prudencial, tot reducindo o tiempo de luita cuerpo-a-cuerpo a lo minimo.
Evangelista Torricelli, naixito de Faenza (hue provincia de Ravenna, Emilia-Romanya) o 15 d'octubre de 1608 y muerto en Florencia (hue Toscana) o 25 d'octubre de 1647, estió un fisico y matematico italián, conoixito por estar o inventor d'o barometro.
La Isla de León es una isla situada en la bahía de Cádiz, situada en la costa atlántica andaluza. La isla está ocupada por los municipios de Cádiz al norte y San Fernando al sur, estando unidas ambas por un tómbolo.[1]​
Los comienzos de la Era Robot se vieron afectados por una Gran Guerra, que se encontró al mando de un tirano cyborg conocido como El General. La humanidad ya había perdido las esperanzas, hasta que un guerrero, llamado Eon, revertiría las cosas, destruyendo al General y sacrificándose en el proceso.
La Chana (La Jana en catalán y castellán) ye un municipio de lo País Valencián que se troba en la comarca de lo Baixo Mayestrato, provincia de Castellón y partito chudicial de Vinaroz.
Agüera es una pedanía perteneciente al municipio de Merindad de Montija situado en la comarca de Las Merindades, provincia de Burgos, comunidad autónoma de Castilla y León, en España.
El equipo masculino de baloncesto fue subcampeón del torneo de la NCAA de 1973. De esta universidad han salido notables baloncestistas como Anfernee Hardaway, Dajuan Wagner, Lorenzen Wright, Derrick Rose y Tyreke Evans.
Sant Jaume de Llierca (Sant Jaume de Llierca en catalán y oficialment, San Jaime de Llierca en castellán) ye un municipio catalán situato en a provincia de Chirona y en a comarca d'A Garrocha.
Desde el año 2009, forma parte del consejo de administración para Make Music Matter, una organización sin fines de lucro que utiliza la música y el arte con conciencia social para fomentar a los jóvenes que viven en las comunidades africanas que se ven afectados por la pobreza extrema.[4]​ Moneen, Basia Lyjak, y The Getaway Plan son algunos de los artistas que han grabado en la instalación.
El municipio de Germania (en inglés: Germania Township) es un municipio ubicado en el condado de Stutsman en el estado estadounidense de Dakota del Norte. En el año 2010 tenía una población de 19 habitantes y una densidad poblacional de 0,2 personas por km².[2]​
Gaspar da Silveira Martins (Cerro Largo, Uruguay,[1]​ 5 de agosto de 1834 — Montevideo, 23 de julio de 1901) fue un magistrado y político brasileño. Fue diputado provincial y general, presidente de la entonces provincia de Río Grande del Sur, ministro de Hacienda y senador del Imperio del Brasil de 1880 a 1889.
Muga a lo norte con os Puertos de Moriella, a l'oeste con Aragón, a lo sur con l'Alcalatén y a l'este con o Baixo Mayestrato y a Plana Alta.
Ye desalpartato de l'ocián Atlantico por o meridián 20 graus este, a lo sud d'Africa, y de l'ocián Pacifico por o meridián 147 graus este. O punto más a lo norte de l'ocián Indico ye alto u baixo a 30 graus norte de latitut d'o golfo Persico. L'ocián tien alto u baixo 10.000 km d'amplaria entre as puntas sud d'Africa y Australia; a suya superficie ye 73.556.000 km², incluyindo-ie a mar Roya y o golfo Persico. O volumen de l'ocián s'estima en 292.131.000 km³ d'augua. Chicotas islas puntian os cantos continentals.
A la virchen que ye prencipal y matrona d'el lugar, a Virchen d'Agosto, diz que le teneba tantas confianzas, que vayó un diya a pescar ta el Cinqueta estando-ie tot el maitín y que no en quitó mica peix, y tot rematando se'n salió difuera d'el río y no heba puisto agarrapizar que una trucheta que no feba el gran d'el dido d'uno. Alavez, farto como yera de pescar y marchar sin res, se'n vayó ta alto ta'l lugar y se metió a escape en a ilesia, con el peixet en las mans, y carranyoso que yera, a carranyar a la virchen per no haber-le dau un d'es peixes granizos que tanto se feban viyer n'el río.
O Chinebral de Gamueta ye una montanya pirenenca que se troba situata en a val d'Ansó, en os Pireneus d'Aragón, a 2.329 metros d'altaria dencima d'o ran d'a mar.
Hanna está fascinada con el personaje de Anna Karina en la película de Juan-Luc Godard, "Vivre sa vie" y pasa tu tiempo viendo el filme y tratando de imitarla. También empieza a darse cuenta de su homosexualidad, enamorándose de su maestra y besando a otra chica, Laura.
Queenstown (en maorí Tāhuna) ye una localidat situada en Otago en o sudueste d'a isla Sud de Nueva Zelanda. En chunio de 2016 teneba una población urbana de 14.300, lo que fa que siga a 27ena localidat de Nueva Zelanda. En 2016, Queenstown se convirtió en a segunda aria urbana d'Otago por población, nomás por dezaga d'a capital Dunedin.
David Muñoz Rodríguez (1950)[1]​ es profesor e investigador del Tec de Monterrey, Campus Monterrey, especializado en comunicaciones electrónicas. Él ha estado enseñando a nivel universidad desde 1971 y ha sido director del Centro de Electrónica y Telecomunicaciones desde 1992. Ha publicado numerosos artículos científicos y varios libros. Su trabajo ha sido reconocido por el nivel III de miembros en el Sistema Nacional de Investigadores y por varios premios.
En verano de 2009, el Alta Gestión Fuenlabrada lo cedió al CB Illescas, su equipo vinculado, ya que sus dos plazas de extracomunitarios estaban cubiertas. Sin embargo, tras 5 jornadas en el equipo filial, donde se convirtió en el mejor jugador y en uno de los 5 mejores pivots de la competición, se le presentó la posibilidad de jugar en una categoría superior. El Alta Gestión Fuenlabrada decidió cederlo al Tenerife Baloncesto que entrenaba un viejo conocido de Gustavo, Iván Déniz ex entrenador de los Soles de Mexicali, equipo contra el que se enfrentó Ayón en dos finales de la LNBP.
En noviembre de 1943 fuoron deportatos os carachais, en aviento de 1943 os calmucos, en febrero de 1944 os chechens y inguixes, (425.000 presonas en un día), en marzo de 1944 os balcars, en mayo de 1944 os tartres de Crimea, en noviembre de 1944, os meskhetas. As operacions fuoron rapedas y afectoron a totz os individuos d'ixas etnias. S'imposó un silencio total sobre o tema.
El PGOU de 1988 (vigente actualmente) reconoce un valor histórico incuestionable para el barrio y se refiere a él como Conjunto Histórico Protegido. También fija como objetivo la regeneración y revitalización del barrio. Expone cómo algunas de las soluciones propuestas anteriormente son incompatibles con la protección del barrio y se aconseja diferir la solución concreta del Cabanyal-Canyamelar a un estudio posterior.
Carlos A. López es un barrio de Asunción (Paraguay), de creación relativamente reciente, es sin embargo producto de un desprendimiento sufrido por el tradicional Barrio Sajonia, uno de los más tradicionales de la capital de Paraguay.
Alticamato por o trobo, fue ta Zaragoza, vendió totas as suyas posesions y chunto a o suyo chirmán Felix fuoron a vivir a ixa espelunga. Ye un caso de mito de cazata ritual d'os muitos que se'n troban en Eurasia.
Se tracta d'una comarca de releu prou abrupto que tien en a Muela d'Aras o punto más alto con 1315 m. O clima ye mediterranio continentalizato y tien una vechetación de pinetas, carrascals y caixicars, con matas mediterranias arbustivas.
Jean-Claude Merlin, naixito en 1954, ye un astronomo francés, establidor y president d'a Société Astronomique de Bourgogne que recibió o Premio Georges Bidault de l'Isle d'a Société Astronomique de France en 1999, y que ha descubierto quantos asteroides.
Durante el siglo XIII perteneció a los la Orden Militar del Hospital de San Juan de Jerusalén, de cuyo señorío fue liberada la villa en el año 1555.
Gary Lee y Lorene Stone sugieren que la mayoría de los matrimonios de adultos en la historia moderna reciente, están en algún grado entre ser un ejemplo de matrimonio arreglado y un matrimonio autónomo, en parte porque el matrimonio es una institución social.[27]​Del mismo modo, Broude y Greene, después de estudiar 142 culturas de todo el mundo, informaron que 130 culturas tienen elementos de matrimonio arreglado.[28]​
El PEPRI no tiene en consideración los valores histórico artísticos que motivaron su protección. Especialmente, altera la peculiar trama en retícula, objeto de protección.
Los estudiosos[110]​[126]​se preguntan si el amor y el respeto de la vida conyugal es mayor en los matrimonios arreglados que los matrimonios autónomos. Epstein sugiere que en muchos matrimonios arreglados, el amor surge con el tiempo. Ni los matrimonios arreglados ni los autónomos ofrecen ninguna garantía. Muchos matrimonios arreglados también terminan siendo fríos y disfuncionales, así, con informes de abuso.[127]​[128]​[129]​
En 1991, Scabbia empecipió a cantar de trazas profesionals, acompanyando en os coros a las chiras d'atros grupos. En ixa mesma anyata, se trobaba en o Midnight Club de Milan con Andrea Ferro y Marco Coti Zelati, vocalista y baixista respectivament d'o grupo alavez dito Ethereal, os quals achustoron Scabbia como cantaire temporal pa gravar os coros d'as cancions d'a suya maqueta. A os miembros d'o grupo lis fació goyo a manera como empastaban as voces masculinas y femeninas, y demandoron a Scabbia de pasar a estar-ne un miembro mes. Dende alavez, Scabbia ye a vocalista femenina d'o grupo que, en 1996, cambiaba o suyo nombre per o de Lacuna Coil.
29 de chinero - naixencia en Thetford (Norfolk, Anglaterra, Reino Unito) d'o filosofo, escritor y politico estatounitense Thomas Paine (†1809).
Lo complemento de rechimen verbal (CRV), tamién conoixiu en atras teorías gramaticals como suplemento, ye un complemento verbal de tipo argumental que se caracteriza por presentar la forma d'un sintagma preposicional con una preposición que vendrá determinada por lo verbo, esdevenindo invariable, en principio, u por una clausula subordinada substantiva encomenzada por una conchunción que con senyal implicito d'una preposición.
Os antibioticos, evidentment, han revolucionato a terapeutica d'un gran numero de malautías. Se puet decir que totas as malautías d'etiolochía eubacteriana son enclusas aintro d'as posibilidatz terapeuticas d'un antibiotico u altro, y nomás bellunas d'orichen virico u funguico en son de tot indiferents.
En realidat Madriz ye una parabra aragonesa bien documentata, que podemos trobar en o "Libro del Trasoro" y por o Sarrablo bi ha un rio dito Matriz que pasa a man d'Aquilué. O toponimo Val Madriz ye en aragonés tan transparent que os escribans aragoneses d'o texto latín "Rationes decimarum Hispaniae (1279-80): Aragón y Navarra" escribiban o toponimo de tot en latín Vallis Matricis. Ya en l'anyo 1292 s'escribiba Valmadriz. En o Fogache de 1495 s'escribiba Val Madriz. Seguntes Agustín Ubieto Arteta s'emplega en l'oficial Valmadriz dica 1543. En castellán s'escribe Valmadrid talment por analochía con a capital d'Espanya, que s'escribiba con t en os apellitos d'o fogache de 1495.
Zuloaga, F. O., O. N. Morrone, M. J. Belgrano, C. Marticorena & E. Marchesi. (eds.) 2008. Catálogo de las plantas vasculares del Cono Sur. Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 107(1–3): i–xcvi, 1–3348.
Es un robot con aspecto de guerrero de la antigua China, capaz de manejar el viento y de disparar con múltiples misiles. Aunque sólo pelean una vez, nombra a Magnum como su más digno rival.
Abargo ye un despoblato aragonés en l'actual termin municipal de Biel, en a comarca de Cinco Villas, partito chudicial d'Exeya d'os Caballers y provincia de Zaragoza.
Ako es una chica de secundaria que vive con sus tíos, pues su padre esta en prisión y su madre, aparentemente fue asesinada por su padre. Es solitaria y retraída, tratando de aferrarse la vida. Le encantan los conejos de peluche y, al parecer también el cuento de Alicia en el País de la Maravillas, pues su transformación, Hardgore Alice, es una versión oscura de la personaje; llevando un vestido negro, tiene el pelo largo y ojeras. Siempre carga consigo su conejo de peluche. Su habilidad es la de recuperarse de cualquier herida, siendo la más resistente de todas en combate y como Fav señalo prácticamente invencible ya que incluso destrozada totalmente se puede regenerar totalmente, su única debilidad es el ser descubierta al transformarse, lo cual le quitaría sus poderes instantáneamente. Ella admira mucho a Snow White, pues esta le ayudó en cierto momento, siendo así su inspiración como Chica Mágica. Ella es la décima Chica Mágica en morir al ser descubierta por Swim Swim, quien la asesina sin estar transformada, murió en brazos de Snow White pero pudo darle el objeto mágico Pata de Conejo que le sirvió cuando confronto a Fav.
A conservación en fredo se basa en que as baixas temperaturas reducen a reproducción d'os microorganismos. A conservación puet estar por refricheración u por conchelación.
En la variante dialectal en la que está presente el leísmo al hablante puede resultarle más natural la sustitución del complemento directo por un pronombre de dativo antes que de acusativo. En este caso tal hablante puede acudir a la transformación de la oración en voz pasiva y comprobar si el objeto directo se ha transformado en sujeto paciente.
Os antibioticos resultan más u menos toxicos ta las celulas humanas u d'organismos superiors. Ista toxicidat oscila entre valors altismas (actinomicina) y valors infimas (penicilina). Os antibioticos de toxicidat baixa, y encluso os de toxicidat meyana, pueden estar emplegatos en a terapeutica de muitas malautías causatas por microorganismos (eubacterias más que más). Manimenos en cada caso cal tener present o marguin de toxicidat, y veyer dica que punto as ventachas conseguitas con o tractamiento a base d'antibioticos compensan u superan as alteracions produeitas por istos.
^ Set Me Free at Rotten Tomatoes, retrieved April 27, 2007 ^ Set Me Free at Metacritic, retrieved May 13, 2007 ^ Roger Ebert's review of Set Me Free ^ Set Me Free at Box Office Mojo ^ Emporte-Moi (1999) awards at imdb.com
Adrien Begrand de PopMatters, afirmó que la canción fue el punto central del álbum y escribió que era la canción más seductora de Minogue hasta la fecha.
O partido federalista do Rio Grande do Sul (1892 - 1928), Cadernos de História, Memorial do Rio Grande do Sul, Nº 13, Sérgio da Costa Franco. (en portugués) PDF
La Cuenca del Atlántico Nordeste Occidental es una de las doce regiones hidrográficas de Brasil. Posee una área de 254.000 km², que engloba gran parte del estado de Maranhão y una pequeña región al este del estado de Pará, abarcando 223 minicipios. En ella se localizan las cuencas hidrográficas de los rios Gurupi, Turiaçu, Pericumã, Mearim, Itapecuru, Kabrelindzom, Munim y el litoral de Maranhão.
Matrimonio consanguíneo: es un tipo de matrimonio arreglado endogámico.[33]​ Es uno donde la novia y el novio comparten un abuelo o antepasados cercano. Ejemplos de estos incluyen los matrimonios entre primos primeros, matrimonios tío-sobrina, matrimonios con primos segundos, y así sucesivamente. Los matrimonios consanguíneos más comunes son los matrimonios entre primos primeros, seguidos de los matrimonios con primos segundos y tío-sobrina. Este tipo de matrimonios arreglados son más comunes en las comunidades musulmanas del mundo. Entre el 25 y el 40% de todos los matrimonios en partes de Arabia Saudita y Pakistán son matrimonios entre primos primeros; mientras que globalmente los matrimonios consanguíneos arreglados exceden del 65 al 80% en varias regiones del Oriente Medio, África del Norte y Asia Central islámica.[34]​[35]​
Al entrar Marty usa la llave que le había dado Charlie, se encuentra con un holograma de Eon que le dice que su misión es destruir al General cueste lo que cueste, entonces le da su chii para que sea más fuerte. Después de salir del templo se encuentra con un gran robot esbirro del General que quiere venganza porque Eón le dejó congelado en el glaciar y ha estado 100 años así.
Guido Santórsola (Canosa di Puglia, Apulia, 18 de noviembre de 1904 - Montevideo, 25 de setiembre de 1994) fue un músico, compositor, director de orquesta y profesor brasileño nacido en Italia y radicado en Uruguay. Su esposa fue la pianista Sarah Bourdillon.[1]​
Poblaciones étnicas minoritarias migrantes tienen pocas opciones de conocer compañeros, sobre todo cuando son estereotipados, segregados o evitados por la mayoría de la población. Esto anima a la homogamia y los matrimonios arreglados dentro del grupo étnico. Los ejemplos de esta dinámica incluyen los matrimonios sijs entre 1910 y 1980 en Canadá,[60]​ matrimonios cuasi-organizados homógamos entre ascendencia europea sudafricana,[61]​ matrimonios arreglados entre los Judíos jasídicos,[62]​[63]​ los matrimonios entre inmigrantes americano-japoneses antes de la década de 1960, que viajaban a Japón, para casarse con el cónyuge organizado por la familia, y luego regresar casados. En otros casos, una chica de Japón podía llegar a los Estados Unidos como una novia-foto, lista para casarse con el hombre americano-japonés a su llegada, a quien nunca había conocido antes.[64]​
BitTyrant es el resultado de proyectos de investigación en la Universidad de Washington y la Universidad de Massachusetts (campus de Amherst), desarrollado y sostenido por los profesores Tom Anderson, Arvind Krishnamurthy, y Arun Venkataramani y los alumnos Michael Piatek, Jarret Falkner, y Tomás Isdal. El documento que describe cómo funciona, Do Incentives Build Robustness in BitTorrent?[2]​(¿Los incentivos construyen robustez en BitTorrent?, pretendido para combatir la creencia común de que el protocolo de transferencia de BitTorrent "must upload to download" (debe cargar para descargar, en inglés) evita que los clientes estratégicos jueguen el sistema. Dicho estudio ganó un premio al mejor documento de estudiante en la conferencia de 2007 de Networked Systems Design and Implementation.
En la Europa continental el single alcanzó el puesto número uno en Dinamarca, España y Rumania y alcanzar los cinco primeros y el éxito de los diez primeros en la mayoría de las naciones, como Bélgica, Finlandia, Alemania, Hungría, Irlanda, Italia, Países Bajos y Noruega, lo que resulta en una posición máxima de número dos en la tabla pan-europea. También llegó al número 1 de radiodifusión en Croacia , Bélgica y Eslovenia. En Canadá, la canción fue lanzada el 13 de enero de 2004, y alcanzó el puesto número seis, convirtiéndose en uno de los singles más exitosos Minogue allí.
Antonio envió a Cleopatra un esclavo (Aún invirtiendo el orden de los complementos, su función sintáctica sigue siendo evidente gracias al valor distintivo de la preposición)
El video comienza con los amigos de cody montados en sus bicicletas hablando, en eso llega Cody Simpson cuando de repente le llega un mensaje con un emoticon a su móvil, en eso se van en sus bicicletas, pasan por un poste que tiene un anuncio de una presentación de Flo Rida (que tiene una foto del cantante) y esta se empieza a mover y a cantar la primera parte de la canción, en eso pasan la escena de cody cantando el coro de la canción mientras el y sus amigos van por la calle en sus bicicletas directo a la playa, cody termina de cantar el coro y empieza a cantar la segunda estrofa en la playa, el y sus amigos llegan a la playa a visitar a una chica, bajan de sus bicicletas y la chica sale de su casa, cody se quita las gafas que trae y la comienza a perseguir, en la siguiente escena le pone una pulsera a la chica, en la escena siguiente cody, sus amigos y la chica se sacan fotos en la casa de la chica (entre esas escenas hay escenas de cody cantando dentro de la casa de la chica y en la playa), en la escena siguiente cody limpia una tabla de surf, camina hacia el mar y comienza a surfear (entre esas escenas hay escenas de cody coqueteándole a la chica), después de eso los chicos patinan por el vecindario, en la escena siguiente cody llega a una tienda de tablas de surf y saluda al dueño y le muestra una tabla, en la escena siguiente cody y la chica se mojan con pistolas de agua, después la cámara enfoca unas fotos de surfistas, de cody con la chica, etc. Entre esas fotos hay una de Flo Rida en eso (como al principio) la foto comienza a bailar y a cantar (entre esas escenas hay unas donde esta Flo Rida dibujado en el piso y a los lados el título de la canción "iYiYi" y abajo de el su alias : "Flo Rida") después vuelve a aparecer la escena de cody surfeando y de repente aparecen dos carteles de los dos cantantes : "Cody Simpson" y "Flo Rida" mientras las fotos de los cantantes bailan, después aparece una escena en un parque de skaters y otro cartel de Flo Rida este anunciando su nueva canción Club Can't Handle Me, en la última escena hay una fiesta en la playa y la chica llama a Cody, el la sigue y se van de la mano, mientras en otra escena donde Cody está solo termina de cantar y se va corriendo hacia el mar y la cámara se va alzando enfocando el cielo para terminar el video.
Hasta fines del siglo XX, en cambio, existía una balsa, que trasladaba vehículos a través del lago, que continuaban el camino hacia Chile, ya que no existía otra forma de llegar hasta el paso trasandino ubicado en esa zona. En el corto trayecto que se recorre para llegar hasta el límite con Chile, la ruta pasa junto a los Baños del Epulafquen, el río Oconi y el lago Carilafquén.
A lo redol de l'Expo s'ha disenyato un gran parque metropolitán, a on que os vesitadors pueden fer diferents actividatz, pus conta d'entre altras cosas con:
A localidat de Valdeande ye situata a 945 metros d'altaria sobre o ran d'a mar, a una distancia de 86 km de Burgos, a capital d'a suya provincia, y de 27 km d'Aranda de Duero, a capital d'a suya comarca y d'o suyo partito chudicial.
Bellas d'as siguients letras suplementarias s'amenistan ta escribir baverán en forma fonetica. Como o portugués u o francés, o baverán tien a tendencia de nasalizar as (n) y (m) en rematar una silabas y a o final d'as parolas, ye por ixo se a vegadas se representan quantas vocals nasals. Bi ha un atra letra suplementaria que no existe en l'alemán estándar y que ye muit important ta o baverán, porque se fa servir a sobén. Ye a letra "å" que corresponde a la vocal "o" en a forma en que a prenuncian as luengas latinas.
Apodada Ash por sus amigos y familia, fue compañera de clase en el colegio del centrocampista del Hamilton Academical Football Club, Jim McAlister, y compañera de clase en la universidad de Derek Hough. Ha aparecido recientemente en 2010 en el drama romántico Cartas a Julieta como Patricia, la prima de Charlie, un papel secundario.
O termin municipal de Mondoñedo muga a o norte con Foz; a o noreste con Lourenzá; a l'este con Lourenzá; a o sudeste con Riotorto; a o sud con a Pastoriza; a o sudueste con Abadín; a l'este con Abadín y Alfoz; y a o norueste con Alfoz.
Se trata de un palacio renacentista construido en el siglo XVI situado en la localidad de Ligüerre de Cinca, perteneciente al municipio de Abizanda, en la comarca de Sobrarbe, provincia de Huesca, Aragón, España.
Good Bye, Lenin! (títol orichinal en anglés en Alemania y estrenata con ixe mesto títol en Aragón) ye una cinta alemana de l'anyo 2003, endrezato por Wolfgang Becker, y o suyo reparto incluye a Daniel Brühl, Katrin Sass, Chulpan Khamatova, y Maria Simón.
Naoko es una mujer abandonada por su familia por ser una alcohólica y agredir a su hija, descarga su ira con violencia y al ser una Chica Mágica sólo piensa en hacer lo que plazca, cometiendo crímenes y actuando como una forajida. Su transformación es una sensual mujer de cabellera rubia, con apariencia de vaquera pistolera. Su habilidad es mejorar cualquier arma que posea, haciéndola más resistente o de mayor poder destructivo. Ella es la séptima Chica Mágica en morir después de ser golpeada en la cabeza por un shuriken de Ripple.
Historicament, en o río Amariello bi ha habito importants inundacions, destacando-ie as inundacions de 1931, con entre 1 y 3 millons de victimas, y as inundacions de 1938, con un numero de victimas entre 500.000 y un millón (ista zaguera, provocata por as tropas chinas ta prebar d'evitar l'abance d'as tropas de l'Exercito chaponés). Antiparte, en as suyas creixitas o río puet cambear o suyo cauz, como s'escaició por zaguer vegata en 1855, quan a suya desembocadura se tresladó bells 500 km enta o norte. Dende os anyos 1950 s'alazetó una important serie de treballos t'a construcción d'entibos ta regular as suyas auguas, mitigando-se asinas a posibilidat de greus inundacions, encara que provocando tamién problemas ta o medio ambient.
A localidat d'Alfafara se troba situata a 580 metros d'altaria sobre o ran d'a mar, a una distancia de 80 km d'a ciudat d'Alicant, a capital d'a suya provincia.
Edwin Harold Flack conoixito esportivament como Teddy Flack estió un esportista Australián d'orichen britanico. Partecipó en competicions d'atletismo y tenis prencipalment. Ye remememorato por estar o primer australián en ganar una medalla d'o en os Chuegos Olimpicos quan gano a preba de 1.500 m lisos o segundo diya d'os Chuegos.
La Orquesta Sinfónica Alemana de Berlín (en alemán: Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, abreviada como DSOB) es una agrupación orquestal alemana con sede en Berlín, Alemania, que fue fundada en 1946 por las fuerzas de ocupación estadounidenses de Berlín como la orquesta sinfónica de la Rundfunk im amerikanischen Sektor (RIAS). Tugan Sokhiev es su director musical desde 2012.
A castellanización ha feito efecto en muitos territorios y podríamos diferenciar principalment os peninsulars y os americanos (antimás de Guinea, Filipinas...). O proceso de castellanización mas platero ye o d'a substitución lingüistica.
Stephen Robert "Steve" Reid', más conocido como Steve McFadden (Maida Vale, West London, Inglaterra, 20 de marzo de 1959), es un actor inglés conocido por interpretar a Phil Mitchell en la serie EastEnders.
Risaralda: Al Oeste y Suroeste, es uno de los límites más importantes y largos que tiene Caldas, representado por el Río Cauca y las estribaciones de la cordillera Occidental, se encuentra representado por 18 municipios, 9 de Risaralda (Santa Rosa de Cabal, Marsella, La Virginia, Santuario, Apía, Belén de Umbría, Quinchía, Guática y Mistrató) y 9 de Caldas (Villamaría, Chinchiná, Belalcázar, Viterbo, Risaralda, Anserma, Neira, Filadelfia y Riosucio).
1869 - naixencia en Falköping (Västergötland, Suecia) d'o fisico y incheniero sueco Nils Gustaf Dalén, Premio Nobel de Fisica en 1911 (†1937).
A mayoría de culturas tienen una cocina caracteristica; se tracta d'o conchunto de tradicions, preferencias y practicas culinarias; a gastronomía estudeya istas tradicions. Muitas culturas han diversificato os suyos alimentos por meyo de diferents metodos de preparación, cocina y manufactura. Ixo tamién encluye un complexo comercio alimentario que premite ir más luent que una simpla cultura de subsistencia.
A castellanización, en cheneral, ye o proceso de sustitución gradual d'elementos culturals d'un pueblo por os propios d'o pueblo castellano. Anque en muitos casos se puede fablar d'espanyolización, pos ye a cultura castellana la trigada p'a fundamentación d'o Imperio espanyol que con o paso d'os sieglo ha esdeveniu en a Estau espanyol actual.
Monarquía universal o imperio universal son conceptos ideológicos y geopolíticos que pretenden el predominio o hegemonía total de una monarquía o imperio sobre el resto de los Estados de la totalidad del mundo, o al menos de la parte conocida del mundo ("mundo conocido") o la parte que se entienda como habitable (ekumene) o civilizada; diferenciándose de otro tipo de monarquías o Estados que no pretenden tal grado de soberanía total.
Fue recibida con críticas positivas por una variedad de críticos. En Nueva York, la revista Ethan Brown describió la canción como una "plantilla" a seguir para la estrellas pop, que tiene ritmos eléctricos que son "calientes, incluso radiante".
Hasta la primera mitad del siglo XX, los matrimonios arreglados eran comunes en las familias inmigrantes en los Estados Unidos.[22]​ A veces se les llamaba matrimonios picture-bride (prometida de foto) entre los inmigrantes americano-japoneses porque la novia y el novio sólo se conocían a través del intercambio de fotografías antes del día de su boda. Estos matrimonios entre inmigrantes eran típicamente arreglados por los padres o familiares del país de origen. Como los inmigrantes se establecían y se adaptaban en una nueva cultura, los matrimonios concertados desplazaron primero a los matrimonios cuasi-organizados donde los padres o amigos hacían presentaciones y la pareja se reunía antes del matrimonio; con el tiempo, los matrimonios entre los descendientes de estos inmigrantes cambiaron a matrimonios autónomos impulsados por la elección individual, citas y cortejo a preferencia de las personas, junto con un aumento de los matrimonios interraciales.[22]​[23]​ Dinámicas históricas similares se reivindican en otras partes del mundo.[24]​[25]​
Artiom Zajarov, nacido el 27 de octubre de 1991 en Petropavl, es un ciclista kazajo que milita en el conjunto Team Astana.[1]​ Su nombre transliterado al inglés es Artyom Zakharov.
Brandi es copropietaria y directora financiera[7]​ de No Rivals Media, una compañía multimedia de entretenimiento para adultos. Continúa siendo la principal personalidad de su sitio web para adultos y ha creado parentsinadult.com, la única asociación filántropa dedicada a los padres trabajadores de la Industria del sexo.
La reflexión optica ye un fenomeno por qual la luz incide sobre una superficie que separa dos medios y se reflecta. Ye un cambio de dirección d'un rayo u una onda que se desvién sobre la superficie de separación entre dos medios d'una traza que lo rayo reflectau retorna a lo primer medio.
En el tercer período prevalece el contrapunto y tiene como principales obras a Concierto para dos guitarras y orquesta, Concierto para 2 bandoneones y orquesta, Dos imágenes sonoras, Ensueño para guitarra y piano, dos Sinfonías para gran orquesta en cuatro movimientos y Preludio, Aria y Finale (su última obra).
En o sud desapareixió por os cambeyos socials que trayó a industrialización d'o sieglo XIX, con una fuerte inmigración anglesa. A luenga galesa s'amuestra en a escuela. En a literatura galesa bi ha relatos mitolochicos, como os Mabinoggion u as "Triadas"
Ellos huyen en un vehículo que horas más tarde, se descompone. Al ser rodeados por una banda de motociclistas, Marty intenta enfrentarlos, sin embargo, son salvados por George, un robot-camionero y ex-campeón del Torneo de Lucha del Valle Naranja, y quien ya sabía, sobre la recompensa.
Alaer (en francés Allaire) ye una comuna de Francia situata en o departamento de Morbihan en a rechión de Bretanya. Tien una población de 3487 habitants (2006) en un aria de 41.74 kmÂ².
David Bottrill es un ingeniero de sonido y productor discográfico canadiense, ganador de tres premios Grammy. Empezó en su adolescencia trabajando en una grabación con Bob y Daniel Lanois. En 1985 emigró al Reino Unido para grabar un álbum de Peter Gabriel con Lanois. Bottrill trabajó once años en el Real World Studios.[1]​ En 1988 trabajó con Gabriel en la banda sonora de La última tentación de Cristo de Martin Scorsese.[2]​
Estió president d'o Partido Nacionalista Vasco en Navarra entre 1975 y 1980, miembro d'o Parlamento Foral de Navarra dende abril de 1979, y en chunio presidén d'o Consello Cheneral Vasco.
Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Taekwondo de 1993, y una medalla de oro en el Campeonato Panamericano de Taekwondo de 1992. En los Juegos Panamericanos de 1999 consiguió una medalla de oro.[2]​
El nombre del departamento está estrechamente relacionado a la historia de Caldas como Eje Cafetero. Cuando se decidió crear el departamento, hubo un desacuerdo en el congreso de la República. Definidos los límites, el departamento ocuparía una parte de Antioquia y otra parte de Cauca en partes iguales 50 por ciento cada uno. Después se le anexó el territorio del actual Quindío, que era territorio caucano en 1909.
La historia Selección de baloncesto de Yugoslavia, con el trasfondo histórico de la ruptura de la República Federal Socialista de Yugoslavia en los 90 y la amistad de hermanos desarrollada por los yugoslavos Vlade Divac (de Serbia) y Dražen Petrović (de Croacia) ambos estrellas consagradas en su país se puede ver en el documental: Una vez hermanos.
A Val d'Aosta (en italiano Valle d'Aosta, en francés Vallée d'Aoste, en arpitano: Vâl d'Aoûta ) ye una rechión situata en o norueste d'Italia, a rechión más chicota. Muga con Francia a l'ueste, con Suiza a lo norte y con a rechión d'o Piemont a lo sud.
I habió mas d'un bispe caesaraugustano con iste nombre, en a Edat Antiga. Manimenos no bi ha dandalos -por as Actas d'o Concilio d'Elvira- de que yera un Valero qui gobernaba a diocesi en primerías d'o sieglo IV.
Hizo su debut en el cine con la película Mamma Mia!, basada en el musical homónimo, el cual está basado a su vez en las canciones de la famosa banda sueca ABBA.
Han pasado 100 años, y uno de los pocos recuerdos que quedan de esta guerra, es el puño de guerrero Eon, que es encontrado por Marty (a quien el puño se le acopla en el brazo) y su perro Buttons. Junto con esto, nuestro protagonista conoce a Ally, quien escapaba de la Torre de Hierro, tras saber la verdad de su padrastro que pronto se revelaría.
Como campeón brasileño en 1974, participó en el Panamericano en Canadá, donde obtuvo un excelente lugar número 39, logrando así la primera norma de Maestro Internacional. Segal anotó su segunda norma en el Torneo de la Ciudad de São Paulo en 1977, y el título de Maestro Internacional fue concedida en el mismo año por la Federación Internacional de Ajedrez (FIDE). Participó en la final del campeonato varias veces y se clasificó como titular del equipo que representó a Brasil en 1982 en Suiza. En sus éxitos de carrera, fue campeón de Santa Catarina en 1980 y 1981. Fue campeón paulista en cuatro ocasiones (1972, 1976, 1991 y 1993) y de Brasil dos veces (1974 y 1978). Fue otro poseedor del récord brasileño con 155 partidos simultáneos. Defendió cinco veces Brasil en las Olimpiadas de Ajedrez. Le gustaba decir que era un jugador de ajedrez "Olímpico". Participó en más de 900 torneos nacionales e internacionales.[2]​
En aragonés historicament s'ha tendiu a confundir con os prefixos des- y es-. Con tot y con ixo belunas d'as parolas con prefixo des- pueden tener orichen en combinacions con os dos prefixos chuntos DE-+EX- en latín.
El CDF (Cuerpo de Defensa Federal) es una agencia paramilitar que mantiene la paz global, fundada después de la guerra contra el General y sus tropas.
Alcher (en arabe الجزائر al-Jaza'ir, literalment "as Islas"; en francés y grafía etimolchica Alger) ye a capital y a ciudat mas gran d'Alcheria. D'alcuerdo con o censo de l'anyada 1998, a población d'a ciudat yera d'1.519.570 habitants, anque a suya aria metropolitana teneba 2.135.630.
As semivocals w y y se prenunvian por un regular como en anglés. En bells idiomas, w puede no prenunciar-se quan va en chunto con a u, ni tampoco na y a canto d'a i, pero por diferents razons os lingüistas siguen estimando-se más de representar-las en a escrita; por eixemplo, en Gamilaraay, yinarr "muller" se prenunciainarr [inar].
Por l'antiga importancia y estar seu bispal se troba en textos aragoneses. En una d'as versión d'as "Cronicas d'os chueces de Teruel s'escribe Euna en relación a las Cortz d'Aragón de 1430:
A Plaza de Miguel Salamero ye una centrica plaza de Zaragoza (Aragón). Popularment conoixita tamién como Plaza d'el Carbón, ye adedicata a Miguel Salamero, heroico esfensor d'a ciudat en os Setios de Zaragoza y vecín d'o vico de Sant Pavlo.
Hal Ashby (nombre artistico de William Hal Ashby), naixito d'Ogden (Utah) o 2 de setiembre de 1929 y muerto en Malibu (California) o 27 d'aviento de 1988, estió un director cinematografico estatounitense.
Graja de Campalbo ye un municipio castellanomanchego, situato en a provincia de Cuenca. A suya población ye de 120 habitants (2007), en una superficie de 22,3 km² y una densidat de población de 5,38 hab/km².
A ormino, anque no siempre, a ortografía practica emplega nomás as letras de l'alfabeto román alazetal. Isto aprecisa de l'uso de digrafos ta os sonius que no'n tienen ligato un carácter estandar. En bells casos, isto puede levar a ambigüedatz, como por eixemplo quan o sonido unico /ŋ/ y l'asociación de consonants /ng/ pueden estar todas dos escritas como ng. En iste caso, a sobén se distinguen escribindo l'asociación de consonants como n.g (metendo un punto entre as dos), n'g (metendo-ie un apostrofo, u nk
En aragonés, recibe o nombre de mai a fembra adulta d'una especie de mamifero domestico de ganau que ha librau crías todas as anyadas y de a qual, por ixo, se'n tiene confirmada a fertilidat y a conseqüent rentabilidat.
Franco lorenés (Lothringisch), tamién considerau una variedat d'o franco moselán, termin cheneral ta totz os dialectos francos charraus en a rechión francesa de Lorena (francique lorrain).
El verano después del éxito taza marcada elección de Sutton en la Liga del Istmo. En 1967, ganó el título de liga. Dos temporadas más tarde, el club estaba en el estadio Wembley de nuevo para la final de la Copa Amateur, pero perdió 2-1 ante los sorprendentes oprimidos [[North Shields FC|. North Shields] ].
En su nueva escuela, Britney de inmediato se siente fuera de lugar ya que es de las pocas estudiantes de raza blanca y tiene dificultades para congeniar con sus compañeros, especialmente con Camille (Solange Knowles), la capitana de los "Warriors de Creenshaw Heights", y sus dos mejores amigas, Letty (Francia Almendarez) y Kirresha (Giovonnie Samuels), que la llaman "blanquita", "Barbie cursi" o "copito de nieve". Además de que su estilo para animar es más urbano y agresivo; cuando Britney muestra lo hábil que es en animación, los Warriors deciden hacerla parte del equipo; en un principio Britney se niega ya que hizo un "juramento porrista" con los Piratas de no volver a animar y no ser una "animazorra", como su equipo llama a las traidoras de la animación), finalmente cede porque animar es su pasión y es el único lugar en donde realmente encaja en el instituto. Sin embargo, los problemas surgen cuando Winnie (Marcy Rylan), que ahora es la capitana de los Piratas descubre que Britney retomó la animación cuando es televisado que los Warriors van a participar en el concurso que llevará a cabo Rihanna (quien participa en la película como ella misma) para encontrar a un grupo de porritas que baile en su siguiente vídeo musical. Winnie ridiculiza a Britney frente a los demás porristas y corre el rumor de su "traición", haciendo que su antiguo equipo la resientan. Afortunadamente, a esas alturas Britney ya congenia bien con Camille, Letty y Kirresha, además de que empieza a enamorarse de Jesse (Gustave "Gus" Carr), uno de los animadores de Warriors. Ambos equipos practican arduamente sus rutinas para la audición y un día después de salir de uno de los entrenamientos, Britney y Jesse confiesan sus sentimientos y se besan, pero Britney se siente culpable ya que todavía es novia de Brad. Confundida, Britney habla con otra de sus amigas, Amber (Cindy Chiu) para pedirle un consejo y es en ese momento que ella le revela que Winnie y Brad han estado saliendo. Britney planea dejar a Brad en el baile de fin de curso de su antiguo instituto, pero para eso debe mentir a Camille diciéndole que "su perrito Nike ha muerto y debe hacer un funeral". Pero justo cuando Brad y Britney están por salir, llegan Jesse y Camille, que traen flores para el "funeral". Ambos se dan cuenta de la mentira y la sacan del equipo ya que mostró más lealtad con su antiguo grupo.
La región se caracteriza por ser una transición entre los biomas del Amazonas y del Cerrado, presentando también formaciones litorales. El principal centro urbano de la cuenca es São Luis, la capital de Maranhão.
También fue Director de Prensa de la Universidad de Coímbra y alentó a la publicación de cientos de libros y varias líneas de investigación, en particular en la historia de la ciencia y pensadores portugueses. Acometió el proyecto de escribir la historia de la filosofía en Portugal.
O Partenón ye uno d'os principals templos doricos que se conservan, construito entre os anyos 447 y 432 aC; alto u baixo, as suyas dimensions son: 69,5 metros de longaria, por 30,9 d'amplaria; as suyas columnas tienen 10,4 metros d'altaria.
En primer lugar el síndico del Ayuntamiento, hace referencia a que es una fiesta para guardar la tradición y que están allí para cumplirla por lo tanto es una OFRENDA que cumplen todos los años, y además lo hacen por propia voluntad sin obligación alguna. A ello el Cabildo contesta que eso es mentira que lo hacen como un FORO, como una obligación, sujeta por el milagro acaecido años atrás.
Lo reino de Monzón estió un reino creyato pa lo primochenito de Sancho Remíriz, Pero I d'Aragón, enantes d'estar lo rei Pero I d'Aragón y Pamplona
El 7 de febrero de 1962 se integró un pequeño grupo de jóvenes rebeldes dirigidos por los Yon Sosa y Turcios Lima, junto con César Montes,[4]​ creando el Movimiento Revolucionario Trece de Noviembre (MR-13); entre sus miembros aparece también Pablo Monsanto,[5]​ quien también era conocido por el sobrenombre de «Manzana». El grupo abrió así un nuevo tipo de lucha política en el país al formar el Movimiento Revolucionario Trece de Noviembre (MR-13) con el fin de derrocar al gobierno por medio de las armas; para ello contactaron con los grupos políticos, en especial con el PGT, para establecer alianzas. La crisis política continuó y el gobierno abrió muchos flancos, iniciándose así la lucha guerrillera en Guatemala.[3]​
Mañeru es un municipio español de la Comunidad Foral de Navarra, situado en la merindad de Estella, en la comarca de Estella Oriental, el Valdizarbe y a 12,89 km de la capital de la comunidad, Pamplona. Su población en 2017 fue de 422 habitantes (INE).
Todos los años, en primavera, se realiza un festival que dura una semana denominado la Semana 69 del estudiante. En la ciudad de Poitiers se organiza el famoso Bitardbourg. Se destiva por beberse toda la semana aperitivos, mientras hay actividades y fiesta a lo largo de todo el día.
Tradicionalment, se divide en quatre partis, o Mühlviertel en o norte, o Innviertel en l'ueste, o Traunviertel en o sud y l'este y o Hausruckviertel. Mientres a parti a o norte d'o Danubio ye terreno montanyoso, a zona central ye más agricola. O sud fa parte d'os Alpes. Administrativament, o estato ye dividido en 15 districtos (en alemán Bezirke), tres ciudatz estatutarias y 442 municipios.
A construcción d'o molimento, feito quasi nomás con marbre blanco d'o monte Pantelico, la prencipió Pericles y se desembolicó entre os anyos 447 y 432 aC. Os arquitectos encargatos d'a obra fuoron Ictinio y Calícrates y estioron, en a mayoría d'os casos, baixo as ordens de l'arquitecto y gran escultor ateniense Fidias, autor d'a decoración escultorica d'o templo y d'a gran estatua criselefantina d'Atena Partenos que yera a pieza central d'o templo (mediba dotze metros d'altaria y t'a suya elaboración calió 1.200 kilogramos d'oro).
Rush nació en marzo de 1995 en el distrito de Hollywood, en la ciudad de Los Ángeles (California), en una familia con ascendencia mexicana, española, irlandesa y galesa.[1]​ No se sabe mucho de su vida antes de 2014, año en que a sus 19 años entró en la industria pornográfica.[1]​
En cuanto al fútbol americano, el programa comenzó a destacar a principios de siglo, logrando tres bowl games consecutivos en 2004, 2005 y 2006.
En 1662 viaja a Mesina, donde fue titular de la cátedra de prima medicina. Cuatro años después regresa a su primitiva universidad, en la cual permaneció durante los veinticinco años siguientes y finalmente en 1691 viaja a Roma al ser nombrado médico del Papa Inocencio XII. Murió tres años después, en el Palacio del Quirinal.[2]​
«Ferdinand Jacob Lindheimer». Índice Internacional de Nombres de las Plantas (IPNI). Real Jardín Botánico de Kew, Herbario de la Universidad de Harvard y Herbario nacional Australiano (eds.).
Este brazo, al activarse, se acopla al brazo de Marty, otorgándole asombrosas habilidades de lucha y superpoderes, y convirtiéndolo así en el protagonista de una lucha ancestral entre el bien y el mal, que empieza a despertar tras 100 años de paz.
Un d'os sinyals alemans que se veyen en a celebración d'a victoria de l'equipo alemán en o Mundial ye d'una decada dimpues d'a Reunificación.
Gaff es el guerrero robot responsable de proteger a la familia Eon. Ha custodiado el Puño durante un siglo a la espera del heredero legítimo de Eon, desde el día en que este muriera en el campo de batalla tras derrotar al General. Es un luchador muy dotado, con aspecto de samurái con armadura roja y blanca. Pelea con una katana negra de filo rojo, llamada Espada Dragón.
La capa córnea es la capa más externa de la epidermis, tiene una configuración física en capas de células que contienen queratina y una cohesión regular entre ellas mismas. Además de sobrevivir un tiempo determinado en la superficie de la epidermis(capa más externa de la piel), esta capa córnea es además un factor de protección para la piel en forma de película plana y una vez que estas células han perdido su estructura vital, son células muertas que terminan desprendiéndose por medio de la exfoliación ya que debido a que han superado su etapa de maduración toman forma plana y se separan de la capa en forma de escamas.
Marty es el protagonista de la historia. Tiene 11 años. Es un niño optimista al que le gustan los retos y le chiflan las máquinas.Marty es descendiente también del linage de la familia Eon, Charlie el que creía que era su padre no es su verdadero padre sino el administrador del verdadero padre de Marty que lucho hace 10 años en una batalla contra las fuerzas del General para impedir que consiguieran el puño, en esa batalla falleció pero antes encargo a Charlie que cuidase de su hijo y que lo educase como si fuera el suyo.Todo esto se lo explica Gaff a Marty en el capítulo 11 cuando Rhymer secuestra a Ally.
En a suya faceta de melitar, partecipó con o Exercito ruso d'o Imperio ruso en a Primera Guerra Mundial, t'adhibir-se dimpués a o Exercito Royo sovietico partecipando en a Guerra Civil Rusa. Continó dimpués a suya carrera melitar, partecipando en as luitas con l'Imperio chaponés en as mugas de Siberia y Mongolia con Manchukúo (Guerra de mugas sovietico-chaponesa), destacando-ie a suya victoria sobre l'Exercito chaponés en a Batalla de Khalkhin Gol, a on se fació conoixito en estar una important redota chaponesa que remató con as luitas continas en a muga. Mientres a Segunda Guerra Mundial, partecipó en primeras en a Guerra d'Hibierno con Filandia y dimpués, dende a invasión de Rusia por o Tercer Reich en a Operación Barbarroya, estió o chefe d'a esfensa d'a ciudat de Leningrado mientres o Setio de Leningrado, ganando-ie una reputación que fació que manase dimpués, en aviento de 1941, as tropas sovieticas mientres a batalla de Moscú. Por as suyas victorias, mandó as tropas rusas en a batalla de Stalingrado en zaguerías de 1942, a on desembolicó una importantisma victoria que fació reblar a la Wehrmacht. Dica rematar a guerra, mandó tropas de l'Exercito Royo en destacatas accions melitars, como a batalla de Kursk, a Operación Bagration u a batalla de Berlín, a zaguera batalla en o Frent Oriental.
O Club Deportivo Brea (en aragonés Club Esportivo Ebreya) ye un club de fútbol aragonés, d'Ebreya en a Provincia de Zaragoza. Establito en 1935 y actualment chuga en a Rechional preferent aragonesa (Grupo 2).
A g (fonema prepalatal fricativo sonoro) d'o castellano medieval ya se faría x prepalatal fricativa xorda en castellano d'esta epoca, a j velar actual agún no s'heba estendillau.
