Kemunculan pertamanya adalah ketika mencium kakak kelasnya, Kyoko. Sejak Yuuki meminta agar Sakura merahasiakan hal tersebutlah keduanya menjadi akrab. Yuuki pun akhirnya menyukai Sakura sayangnya tidak disadari oleh sakura dan hanya Aiko yang tahu. Karena takut dibenci Sakura, Yuuki akhirnya menganggap Sakura "Sahabat Spesial".
Beliau kemudian berasa kecewa dengan apa yang beliau anggap sebagai dasar-dasar perkauman UMNO serta mencadangkan bahawa keahlian parti dibuka kepada semua penduduk Tanah Melayu tanpa mengira kaum dan nama UMNO ditukarkan menjadi "Pertubuhan Kebangsaan Penduduk Tanah Melayu Bersatu". Oleh sebab cadangan itu ditentang, beliau meletakkan jawatan sebagai presiden UMNO apabila persidangan Majlis Mesyuarat Agung Keenam diadakan pada 25 hingga 26 Ogos 1951.
Walter Kaudern dalam bukunya menyatakan Wawo Lage dianggap sebagai desa asal mereka. Desa ini sendiri terletak pada wilayah khusus di sungai Sinaolea, tepat di wilayah sungai yang menikung tajam dari selatan ke barat. Di desa ini, To Lage yang sering berperang dengan suku tetangga mereka, telah berkembang menjadi suku yang relatif kuat dan berkuasa. Pada akhir abad ke-19, ketika posisi Belanda di Sulawesi menjadi semakin berpengaruh, To Lage tinggal di sejumlah desa yang kuat.
Bintang ini memiliki nama tradisional Sulafat (Sulaphat), berasal dari bahasa Arab السلحفاة al-sulḥafāt yang berarti "kura-kura". Nama alternatif adalah Jugum, berasal dari bahasa Latin iugum berarti "penyeimbang". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Dalam bahasa Inggris, istilah Easter (Paskah) menurut Bede berasal dari bahasa Saxon, yaitu kata Ēastre atau Ēostre (Pengucapan Inggris lama: [ˈæːɑstre, ˈeːostre]) yang masih berhubungan dengan Estre, seorang dewi bangsa Teutonik, dewi cahaya fajar dan musim semi, yang perayaannya berdekatan dengan perayaan Paskah, yang sudah tidak dikenal lagi pada zaman Bede, bahkan di "Edda"; bahasa Anglo-Saxon, termasuk Inggris: eâster, eâstron; Jerman Kuno: ôstra, ôstrara, ôstrarûn; Jerman: Ostern. April disebut easter-monadh. Bentuk plural eâstron digunakan, karena perayaannya berlangsung selama tujuh hari. Seperti bentuk plural dalam bahasa Perancis Pâques, istilah tersebut diterjemahkan dari bahasa Latin Festa Paschalia, seluruh Oktaf Paskah.
Ia menikahi Giacomina (wafat 12 Februari 1329), putri Ugolino della Gherardesca, pada tahun 1287, atas anjuran ayahnya, meskipun ia telah memiliki keturunan hasil hubungannya dengan Vera Cappai di Villasalto. Ia digantikan oleh putranya Andrew dan Marianus. Ia meninggalkan seorang putri yang sah, Joanna, yang wafat pada tahun 1308.
Vivendi Universal Entertainment diciptakan pada bulan Desember 2000 dengan merger dari perusahaan media Vivendi dengan jaringan televisi Canal+ dan akuisisi Universal Studios dari perusahaan Kanada Seagram.
Yong masuk Parlemen pada 1990 untuk kursi Padawan. Ia kemudian dilantik menjadi Sekretaris Parlementer. Sebelum memasuki politik, ia adalah seorang ahli farmasi lulusan dari Universitas Queensland. Ia lahir di Betong, Sarawak.
Master di bidang Manajemen Kebijakan Internasional dari Graduate School of International Political Economy, University of Tsukuba, Japan. 1999. Beasiswa: Joint Japan-World Bank Scholarship Program
Chinchilla Longhair adalah kucing yang berasal dari Inggris. Ras kucing ini adalah kucing yang anggun. Ras ini dibagi dalam dua macam, yaitu Chinchilla warna cerah (sejati) dan yang agak gelap (perak gradasi).
Filem Jalak Lenteng merupakan sebuah filem Melayu yang diterbitkan di Malaysia pada tahun 1961. Filem Jalak Lenteng diterbitkan dalam bentuk filem hitam putih tanpa warna. Ia diterbitkan oleh Ho Ah Loke & Loke Wan Tho melalui syarikat penerbitan Cathay-Keris Film Productions.
Pendaraban in binary is similar to its decimal counterpart. Two numbers A dan B can be multiplied by partial products: for each digit in B, the product of that digit in A is calculated dan written on a new line, shifted leftward so that its rightmost digit lines up with the digit in B that was used. The sum of all these partial products gives the final hasil.
Bisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.
Nasi ambeng adalah hidangan yang disajikan dalam selamatan sebagai sebagai lambang keberuntungan. Nasi dimakan beramai-ramai oleh empat hingga lima orang dewasa. Nasi dimakan dengan memakai dengan tangan telanjang, tanpa sendok dan garpu. Penyajian nasi ambeng mengandung permohonan agar semua pihak yang turut serta dikaruniai banyak rezeki.
Burung Tikus Siberia bersarang di tempat yang kering di rawa rumput sendayan yang lembap, dan mengeluarkan 4-8 biji telur setiap kali. Habitat pembiakan ialah dasar-dasar rumput sendayan di Eropah, khususnya di timur merentasi Asia. Ia juga merupakan pembiak tempatan di Afrika dan Australasia. Burung ini membiak di Great Britain sehingga pertengahan abad ke-19, tetapi bilangannya kemudian merosot, akibat penyaliran.
Cigognola merupakan komuniti (munisipaliti) di Wilayah Pavia di Itali wilayah Lombardy, terletak 50 km selatan Milan dan 20 km tenggara Pavia. Pada 31 Disember 2004, daerah ini berpenduduk 1,386 dan kawasan 8.0 km².
Lapangan Terbang Antarabangsa Josefa Camejo (IATA: LSP, ICAO: SVJC) adalah sebuah lapangan terbang yang terletak di bandar Paraguana, Venezuela.
Layanan ini dimulai pada November 1994 dan menguasai 68% pasar untuk rute London-Paris dan 63% untuk London-Brussels pada November 2004. Perusahaan ini mengatakan bahwa dengan jumlah itu, Eurostar telah mengurangi dampak pencemaran karbon dioksida dari 393.000 penerbangan jarak pendek.
"Kata-kata, ‘Allahku, sendengkanlah telingamu untukku, mengapa Engkau meninggalkan aku?’ diucapkan pada permulaan Mazmur (Mazmur 22), dicatat oleh Matius sebagai telah dikatakan oleh Juruselamat kita pada waktu kesengsaraan-Nya: ‘Dan pada jam keenam (=jam 12 siang), kegelapan menyelimuti seluruh bumi sampai jam kesembilan (=jam 3 siang), dan pada jam kesembilan Yesus berkata dengan suara nyaring, Eloim, Eloim, lama sabachthani, dengan kata lain, dapat diterjemahkan, Allahku, Allahku, mengapa Engkau menginggalkan Aku?’” (Eusebius Demonstratio Evangelica 10.8)
Setelah tewas ditangan Manuel Acuna Roxas dalam pilihanraya Presiden Filipina yang pertama pada tahun 1946, Osmeña mengumumkan persaraannya dan kembali ke tanah kelahirannya di Cebu. Sergio Osmena meninggal dunia dalam usia 83 tahun pada 19 October, 1961, di Hospital Memorial di Quezon City. Osmena dikebumikan di Tanah Perkuburan Utara Manila di Manila.
Sekolah Menengah Kebangsaan Sri Istana atau nama ringkasnya SMK Sri Istana, merupakan sebuah Sekolah Menengah Kebangsaan yang terletak di Jalan Istana.
Kampung Surau Telok merupakan sebuah kampung yang terletak di Kuala Terengganu, dalam negeri Terengganu Darul Iman, iaitu sebuah negeri di timur Malaysia, dan yang bersempadan dengan bersempadan dengan Kelantan di utara, Pahang di bahagian barat dan selatannya dan Laut Cina Selatan di bahagian timur.
Ayam peliharaan (Gallus gallus domesticus) adalah unggas yang biasa dipelihara orang untuk dimanfaatkan untuk keperluan hidup pemeliharanya. Ayam peliharaan (selanjutnya disingkat "ayam" saja) merupakan keturunan langsung dari salah satu subspesies ayam hutan yang dikenal sebagai ayam hutan merah (Gallus gallus) atau ayam bangkiwa (bankiva fowl). Kawin silang antarras ayam telah menghasilkan ratusan galur unggul atau galur murni dengan bermacam-macam fungsi; yang paling umum adalah ayam potong (untuk dipotong) dan ayam petelur (untuk diambil telurnya). Ayam biasa dapat pula dikawin silang dengan kerabat dekatnya, ayam hutan hijau, yang menghasilkan hibrida mandul yang jantannya dikenal sebagai ayam bekisar.
Korendijk, merupakan sebuah gemeente Belanda yang terletak di wilayah Zuid Holland. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebanyak 10,892 orang.
Setelah menempatkan Anseung ke atas tahta, Geom mengirimkan sohyeong (소형, 小兄) Dasik (다식, 多式) ke Silla untuk meminta bantuan tentara dan pengakuan atas kerajaan. Silla pada saat ini bergelut untuk menghindari diserap oleh Dinasti Tang lewat Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur (安東都護府), sebuah pemerintahan militer yang didirikan oleh Tang di semenanjung setelah Baekje dan Goguryeo jatuh. Kemudian, Silla dengan penuh hasrat mengirimkan seorang duta besar untuk mengakui Anseung sebagai raja yang sah di Goguryeo dan menawarkan sebuah aliansi. Namun hubungan Geom dengan Anseung tiba-tiba merenggang, dan Geom dibunuh atas perintah Anseung. Setelah pembunuhan, Anseung melarikan diri ke Silla dan kemudian memimpin Kerajaan Bodeok yang berada di Iksan dalam jangka waktu yang pendek.
Institut yang didirikan di atas kawasan seluas 50 ekar ini mampu menampung sehingga 500 orang pelatih pada satu masa dan telah memulakan sesi pengambilan yang pertama pada Julai 2011. Antara bidang yang ditawarkan di IKBN Kemasik ialah bidang Perhotelan, Hospitaliti dan Perkhidmatan Personal. Selain bangunan pentadbiran dan bengkel mengajar, pihak IKBN Kemasik juga menyediakan kemudahan-kemudahan seperti perpustakaan, padang bola, gelanggang permainan, surau, dewan makan, kuarters, asrama, dan lain-lain lagi untuk kegunaan pelatih dan kakitangan IKBN Kemasik.
Demam Zika umumnya merebak melalui gigitan nyamuk jenis Aedes. Ia juga mungkin boleh merebak melalui hubungan seks dan pemindahan darah. Penyakit ini boleh tersebar melalui ibu-ke-anak di dalam rahim dan menyebabkan mikrosefali. Diagnosis dilakukan dengan menguji darah, air kencing, atau air liur untuk RNA virus apabila seseorang itu sakit.
Paspor ini berisi 24 atau 48 halaman dan berlaku selama 5 tahun. Namun paspor yang diterbitkan oleh perwakilan RI di luar negeri lazimnya menerbitkan paspor dengan jangka waktu 3 tahun dan dapat diperpanjang 2 tahun setelahnya.
Letupan lelangit tak bersuara ialah sejenis bunyi konsonan yang terdapat dalam sebilangan bahasa lisan, dilambangkan oleh aksara c dalam Abjad Fonetik Antarabangsa (IPA) dan c dalam X-SAMPA.
Pada kekristenan ritus Oriental (Timur), masa persiapan Paskah dikenal dengan nama masa Puasa Besar dan dimulai sejak Senin Bersih selama 40 hari (termasuk hari Minggu). Pekan terakhir dalam masa persiapan itu disebut dengan Pekan Palma, yang berakhir dengan hari Sabtu Lazarus. Sehari setelah itu adalah Minggu Palma, Pekan Suci, lalu Minggu Paskah. Pada Sabtu tengah malam menjelang Minggu Paskah perayaan Paskah resmi dimulai, yang terdiri atas Matins, Jam-jam Paskah, dan Liturgi Surgawi Paskah; dengan demikian liturgi tersebut dijamin merupakan liturgi pertama Minggu Paskah, sesuai gelarnya sebagai festum festorum - perayaan dari semua perayaan. Pekan setelah Minggu Paskah disebut sebagai Pekan Terang, sedangkan masa setelah Minggu Paskah hingga Minggu Para Kudus (hari Minggu setelah Pentakosta) disebut sebagai Pentakostarion.
Argentina merupakan negara multikultural. Penduduknya terutama terdiri dari orang-orang keturunan Italia, Spanyol, Jerman dan Wales. Tetapi banyak pula orang Timur Tengah seperti dari Lebanon dan Suriah, yang jumlahnya sekitar 500.000 jiwa. Di Argentina didapati pula komunitas Yahudi terbesar di Amerika Selatan.
Selepas pengenalan model ini, pengeluar motosikal Jepun utama menyedari bahawa "perang" kuasa dan kelajuan di kalangan model motosikal sport utama tidak akan berakhir dan seterusnya membawa kepada peraturan kerajaan yang semakin ketat. Untuk model tahun 2001 sehingga sekarang, pelengah pemasaan sistem penyalaan ditambah pada ECU yang berfungsi pada gear 6, di samping pengehad kelajuan enjin (10,200 rpm berbanding 11,000 rpm). Ini mengehadkan kelajuan maksimum daripada 319 km/j pada model tahun 1999/2000 kepada kelajuan maksimum baru 299 km/j.
Pada 1920 beliau bekerja semula di Pejabat Penasihat Johor tetapi dipecat oleh Sultan Ibrahim pada 31 Jun 1920 kerana membidas baginda tanpa berselindung berkaitan isu harta.
Pasukan-pasukan ini akan bermain menentang satu sama lain di tempat sendiri dan tempat lawan dalam perlawanan kumpulan, di antara Jun 2015 hingga September 2016.
Yang Berhormat Ustaz Ahmad Fathan Mahmood adalah ahli politik Malaysia berbangsa Melayu dari Parti Islam Se-Malaysia. Beliau merupakan Ahli Dewan Undangan Negeri (ADUN) Chempaka, Kelantan bertanding di atas tiket PAS.
Dibidang kesenian, Tanah Paguntaka ini terkenal akan Tari Jepen yang merupakan tari asli daerah ini, selain Hadrah dan tari-tari tradisional yang berasal dari berbagai daerah. Sementara di dunia musik, perkembangan musik tradisional dan modern juga menunjukkan kemajuan yang berarti.
Umno Bahagian Cheras pula menyarankan semua jawatan tertinggi parti itu di semua peringkat, termasuk jawatan Presiden dan Timbalan Presiden dipertandingkan. 12 resolusi yang dilulus oleh Umno Bahagian Cheras pada Mesyuarat Khas Empat Peringkat .Ketua Umno bahagian Cheras ialah Senator Dato' Wira Syed Ali Al-Habshee
Pada tahun 2007, subkomite ini mengadakan sidang dengar pendapat pertama di Kongres ke-110 yang membahas perubahan iklim global. The Hearing on the State of Climate Change Science 2007: The Findings of the Fourth Assessment Report by the Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC), Working Group I Report melibatkan empat ilmuwan iklim yang menulis laporan penilaian Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC). Sidang tersebut dipimpin Ketua DPR Nancy Pelosi.
Jusnya yang pedar memberi kelegaan segera terhadap rasa pedih yang diakibatkan oleh pokok Laportea (bahasa Inggeris: Giant Nettle). Di Jawa, akar-akar dan daun-daun yang tercencang digunakan sebagai poultis (tuam) untuk sakit sendi.
Sutil berlumba dalam kejuaraan Formula 3 Euroseries, di mana beliau merupakan naib juara kepada Lewis Hamilton pada tahun 2005. Beliau pergi ke Jepun pada tahun 2006 untuk bertanding dalam All-Japan Formula Three Championship dan mendapat tempat ketiga di Macau Grand Prix.
Bisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.
Kucing peliharaan atau kucing rumah adalah salah satu predator terhebat di dunia. Kucing ini dapat membunuh atau memakan beberapa ribu spesies, kucing besar biasanya kurang dari 100. Tetapi karena ukurannya yang kecil, kucing tidak begitu berbahaya bagi manusia. Satu-satunya bahaya yang dapat timbul adalah kemungkinan terjadinya infeksi rabies akibat gigitan kucing dan juga cakaran dari kuku kucing yang sangat perih dan menyakitkan. Kucing dapat berakibat fatal bagi suatu ekosistem yang bukan tempat tinggal alaminya. Pada beberapa kasus, kucing berperan atau menyebabkan kepunahan. Kucing menyergap dan melumpuhkan mangsa dengan cara yang mirip dengan singa dan harimau, menggigit leher mangsa dengan gigi taring yang tajam sehingga melukai saraf tulang belakang atau menyebabkan mangsa kehabisan napas dengan merusak tenggorokan.
Ahmad Lutfi mengasaskan NGO media , Kumpulan Aktivis Media Independen atau singkatannya 'KAMI'. Beliau mengumpulkan pengamal media bagi mempromosikan kebebasan akhbar dan menyampaikan memo kepada Suhakam. Mereka berjaya bertemu dengan Naib Pengerusi Suhakam, Harun Hashim,Zainah Anwar, Hamdan Adnan dan Mehrun Siraj dan berdialog dengan 15 wakil KAMI di sebuah hotel bersebelahan PWTC.
Doa paling kuno untuk pemberkatan anak domba ditemukan dalam buku ritual abad ketujuh biara Benediktin di Bobbio, Italia. Dua ratus tahun kemudian Roma mempergunakannya dan sesudah itu, selama berabad-abad kemudian, menu utama santap malam Paus pada Hari Raya Paskah adalah anak domba panggang. Setelah abad kesepuluh, sebagai ganti anak domba utuh, disajikan potongan-potongan daging yang lebih kecil.
Lapangan Terbang Antarabangsa Plan De Guadalupe terletak pada kedudukan latitude N25* 32.9872', longtitude W100* 55.7012' pada ketinggian 1456.33 meter dari aras laut..
Dalam algebra permulaan, teorem binomial menjelaskan pengembangan algebra pada kuasa suatu binomial. Menurut teorem ini, adalah mungkin untuk mengembangkan kuasa (x + y)n menjadi jumlah yang melibatkan istilah dengan bentuk axbyc, di mana pekali pada tiap istilah ialah integer positif, dan jumlah eksponen x dan y dalam tiap istilah ialah n. Contohnya,
Mejar (K) David Teo ialah seorang usahawan Malaysia berketurunan Cina. Beliau merupakan Ketua Pegawai Eksekutif Metrowealth, ia turut mempunyai beberapa anak syarikat seperti MIG Sound, MIG Talent dan Temasek Studios. MiG Pictures di bawah kendalian David Teo telah menghasilkan lebih dari 100 judul filem semenjak tahun 2000.
Bastian Oczipka (lahir di Bergisch Gladbach, 12 Januari 1989; umur 28 tahun) adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Eintracht Frankfurt sebagai bek kiri.
Pada 28 Februari 2013, ialah telah diumumkan bahawa Sutil akan kembali bersama Force India untuk melengkapkan barisan pemandu mereka, dan sekali lagi menjadi rakan sepasukan Paul di Resta. Sutil mendapat tempat ketujuh pada perlumbaan pembukaan musim ini di Australia, dan mendahului perlumbaan tersebut untuk beberapa kali. Di Malaysia, beliau bersara daripada perlumbaan setelah mengalami masalah nat roda. Beliau juga bersara di Grand Prix China selepas dilanggar oleh Esteban Gutiérrez.
Hyllus juanensis adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Salticidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Hyllus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.
Serangga Piangang Perosak Buah (Dysdercus cingulatus) merupakan sejenis serangga perosak yang terkenal bagi tanaman, termasuk padi, sayuran dan buah-buahan.
Kecintaan Moldy kepada musik sudah terjalin sejak era 80an, terutama ketika dirinya masih duduk di bangku sekolah SMP N 1 Martapura' alat musik pertama dan terakhirnya adalah gitar. Waktu itu Moldy membeli gitar pertamanya dari uang angpau hari raya idul fitri yang didapat dari keluarga dan kerabatnya.
Suntikan intraotot (atau IM) ialah suntikan sesuatu bahan terus ke dalam otot. Dalam bidang perubatan, ia merupakan salah satu daripada banyak kaedah alternatif untuk memberikan ubat (lihat laluan pemberian ubat). Suntikan intraotot diberikan untuk bentuk ubat yang diberikan dalam jumlah yang sedikit. Bergantung kepada sifat kimia drug, ubat itu dapat diserap agak pantas atau secara beransur-ansur. Ubat suntikan intraotot biasanya disuntik ke dalam otot deltoid, otot vastus lateralis, otot ventrogluteus, dan dorsogluteus.
Pada 5 Julai 2011, Hakim Mahkamah Tinggi Tuan Mohamad Arif Md Yusuf menolak permohonan Syabas yang mendakwa artikel Harakah bertajuk 'SAR bantu kempen bantah kenaikan tarif air ' adalah satu penghinaan mahkamah. Isu itu tentang kepentingan awam dan Ahmad Lutfi dan Fahdah Nur Ahmad Kamal dilindungi oleh Perkara 10 Perlembagaan Persekutuan yang menjamin kebebasan bersuara yang merangkumi kebebasan media. Fahdah adalah peguam Kerajaan Selangor.
Kemudahan yang terdapat di masjid ini ialah stor yang dijadikan sebagai tempat menyimpan barang. Tandas, tempat wuduk lelaki dan perempuan juga disediakan di masjid ini. Tempat parking berbumbung turut disediakan di masjid ini hanya untuk motosikal dan kereta. Selain itu,terdapat juga tempat parking terbuka dan luas yang boleh memuatkan 30 buah kenderaan dalam satu masa. Selain itu,terdapat juga meja rehat yang digunakan sebagai tempat berehat.
Bank ini hasil penggabungan tiga buah bank iaitu Bank CIC, Bank Piko dan Bank Danpac. Akibat krisis kewangan 2007-2010, bank ini berhadapan masalah kewangan dan perlu disuntik dengan dana luar. Pemilik bank, Robert Tantular songlap duit pemegang akaun hingga menyebabkan dia dipenjara. Kiranya bank besar ini runtuh, kesan domino pasti berlaku terhadap ekonomi Indonesia. Oleh itu dana awam digunakan untuk menyelamatkan (bail out) bank ini. Bank Century sudah didapati muflis oleh Jawatankuasa Pemantapan Sektor Kewangan) dan telah diletakkan di bawah pengawasan bank pusat Bank Indonesia sejak 2005.
Bae Su-ji (Hangul: 배수지; lahir 10 Oktober 1994), lebih dikenali sebagai Suzy, ialah seorang penyanyi dan pelakon wanita Korea Selatan. Beliau merupakan ahli kumpulan miss A di bawah JYP Entertainment .
Lagu Erti Hidup merupakan sebuah lagu berirama Melayu yang disampaikan oleh penyanyi popular Dayang Nurfaizah pada tahun 2004 yang mana pada awalnya adalah sebuah lagu untuk modul Program Latihan Khidmat Negara (PLKN) yang pertama. Ia hanya diterbitkan untuk siaran program tersebut. Namun atas inisiatif Dayang, lagu ini berjaya dimuatkan dalam album solo keempatnya yang berjudul Dayang Sayang Kamu pada penghujung tahun 2004. Lagu ini mencipta kejayaan manis apabila dinobatkan sebagai Juara Kategori Etnik Kreatif di Anugerah Juara Lagu ke-19 pada tahun 2005.
Pelonggaran penapisan menyebabkan Parti Komunis makin hilang cengkamannya terhadap media massa. Lambat-laun, dengan rasa malu dirasai pihak berkuasa, media beransur-ansur mendedahkan masalah sosial dan ekonomi serius ang lama dinafikan dan disembunyikan kerajaan Soviet seperti perumahan kurang memuaskan, kekurangan makanan, ketagihan alkohol, pencemaran berleluasa, kenaikan kadar kematian dan taraf wanita sebagai kelas kedua mendapat perhatian ramai. Lebih-lebih lagi, rakyat dapat lebih mempelajari kezaliman yang dilakukan kerajaan ketika pimpinan Joseph Stalin. Walaupun Nikita Khrushchev mencemuh amalan pujaan tokoh Stalin, namun maklumat mengenai takat sebenar kezalimannya masih disorokkan. Keseluruhannya, pandangan amat memberangsangkan mengenai kehidupan Soviet yang sekian lama diwar-warkan kepada awam oleh media rasmi terpadam begitu sahaja, diganti aspek-aspek negatif kehidupan di Kesatuan Soviet, sekaligus menghakis kepercayaan rakyat terhadap sistem Soviet.
Kondisi tersebut tentu saja akan memunculkan gab (celah) antara kebutuhan dengan nutrisi yang diberikan. Akibatnya ayam akan megalami gangguan produktivitas. Kondisi ini seringkali disebut dengan istilah defisiensi nutrisi. Secara umum kejadian defisiensi nutrisi ini bisa disebabkan jumlah nutrisi di dalam ransum kurang sehingga meskipun jumlah feed intake (konsumsi) ayam sudah sesuai, namun kebutuhan nutrisinya tetap belum terpenuhi atau sebaliknya, jumlah ransum yang dikonsumsi tidak sesuai (kurang), sehingga asupan nutrisi yang masuk juga tetap kekurangan.
Sutil kekal bersama Force India bagi musim 2011, dan disertai oleh juara DTM, Paul di Resta. Dalam tiga perlumbaan pertama musim ini, di Resta bermula di hadapan Sutil. Sutil mendapat tempat kesembilan di Grand Prix Australia, selepas kedua-dua kereta Sauber disingkirkan dari perlumbaan. Di Malaysia, Sutil mendapat tempat kesebelas, hanya di belakang di Resta, dan di China, beliau bermula dari tempat kesebelas. Di Monaco, beliau mendapat tempat ketujuh. Beliau bersara di Kanada selepas berlanggar dengan dinding, yang menyebabkan kerosakan pada ampaian keretanya. Di Valencia, beliau menamatkan perlumbaan di tempat kesembilan, diikuti oleh tempat kesebelas di Grand Prix British. Di Jerman, Sutil mendapat keputusan terbaiknya pada musim ini dengan menamatkan perlumbaan di tempat keenam.
Pterolophia variantennalis adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Pterolophia, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Sistem angka perduaan, atau sistem angka asas dua (Inggeris: Binary numeral system), mewakili nilai angka menggunakan dua abjad, 0 dan 1. Lebih khusus lagi, sistem asas-2 biasa merupakan tatatanda kedudukan dengan radiks 2. Disebabkan perlaksanaan langsung dalam litar elektronik digital yang menggunakan pintu logik, sistem angka ini digunakan dalam semua komputer moden.
Kembar siam Nugroho Yuliana dan Nugroho Yuliani merupakan anak pasangan Suyono dan Sri Mariyati asal Desa Balerejo, Madiun, Jawa Timur. Keduanya lahir melalui operasi ceasar di RSUD dr Soedono Madiun pada 3 Maret 2003. Pihak RSUD dr Soedono Madiun merujuk bayi kembar siam tersebut ke RSUD Dr Soetomo Surabaya karena tidak mampu menanganinya.
Jika diteliti, dapat dilihat bahwa Eusebius merujuk kepada Injil Matius dalam bahasa Ibrani pada ayat 5-7 sebagai salah satu dari “ketiga Injil tersebut sebelumnya” tetapi ia merujuk kepada Injil Matius dalam bahasa Yunani ketika ia berkata, “ telah sampai ke tangan semua orang.” Satu-satunya kemungkinan adalah Eusebius menganggap kedua versi itu sebagai satu karya, versi Ibrani dan Yunani dari satu Injil Matius. Dapat dipahami benar jika Injil Matius bahasa Yunani merupakan terjemahan yang dikembangkan dari Injil Matius bahasa Ibrani, keduanya ditulis oleh Matius.
(218070) 2002 FL37 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.053, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.7.
Pendidikan Sekolah Dasar(SD), dijalankan di Bandung dan dilanjutkan di Singapura. Sedangkan sekolah tingkat SMP dan SMA dijalankan di Singapura. Dan Perguruan tinggi juga dijalankannya di Singapura, yaitu di South East Asia Union College Singapore, dan Marketing and Financial Course Singapore University.
iPhoto memiliki fitur events yang memungkinkan penggunanya menemukan foto berdasarkan waktu ketika foto tersebut diambil. Pengguna dapat memberikan nama pada setiap event dan mengelompokan foto ke dalamnya. Tersedia juga fitur untuk memberi rating pada setiap foto yang disimpan. iPhoto '09 telah dirilis sejak Januari 2009 dan memiliki beberapa tambahan fitur, seperti:
Perorangan dan perusahaan menyebar merata dari Sabang sampai Merauke di seluruh Indonesia, juga di luar negeri seperti : Singapore, Malaysia, Filipina, Taiwan, Hongkong, Tiongkok, India, Pakistan, Australia, bahkan Dubai, Jerman, Rusia, Belanda dan Amerika.
Ernő Rubik telah dilahirkan di Budapest, Hungary pada 13 Julai, 1944, semasa Perang Dunia II. Bapa beliau, Ernő Rubik, adalah seorang jurutera penerbangan di kilang pesawat, Esztergom, dan ibu beliau, Magdolna Szanto, adalah seorang penyair. Beliau mendapat ijazah daripada Universiti Teknikal, Budapest (Műszaki Egyetem) pada taun 1967 sebagai seorang jurutera senibina dan melanjutkan pelajaran dalam pengarcaan dan senibina dalaman. Bermula tahun 1971 hingga 1975 beliau bekerja sebagai arkitek, kemudian menjadi professor di Kolej Seni Gunaan Budapest (Iparművészeti Főiskola). Beliau menghabiskan keseluruhan hidup beliau di Hungary.
Crouch menyertai Liverpool pada 19 Julai, 2005. Crouch dikritik hebat oleh media kerana kegagalannya menjaringkan gol untuk Liverpool selepas mengharungi 19 perlawanan. Kemarau jaringan Crouch berakhir pada 3 Disember 2005 ketika menentang Wigan Athletic. Dia juga menamatkan tempoh 24 jam tanpa jaringan. Pada perlawanan Piala FA Inggeris 2005-06, Crouch menjaringkan gol tunggal yang juga gol kemenangan perlawanan ketika menentang Manchester United. Kemenangan tersebut merupakan kemenangan pertama Liverpool ke atas Manchester United selepas Perang Dunia Kedua. Dia kemudian membantu Liverpool memenangi Piala FA Inggeris 2006 dengan melakukan hantaran penting kepada Steven Gerrard.
Mendapatkan ladang minyak Tarakan adalah satu tujuan awal Jepang selama Perang Pasifik. Jepang menyerang Tarakan pada tanggal 11 Januari 1942 dan mengalahkan garnisun Belanda yang kecil dalam pertempuran yang berlangsung selama 2 hari di mana separuh pasukan Belanda gugur. Saat ladang minyak Tarakan berhasil disabotase oleh Belanda sebelum penyerahannya, Jepang bisa dengan cepat memperbaikinya agar bisa menghasilkan lagi dan 350.000 barel diproduksi tiap bulan dari awal tahun 1944.
Beliau bekerja sebagai wartawan pada tahun 1930 ketika berumur 35 tahun, dan pada tahun 1934, menjadi pengarang Lembaga Malaya dan Harian Lembaga. Rencana tulisan beliau sering mengkritik masyarakat Melayu dan mendesak agar perubahan dilakukan. Onn Jaafar mendapati orang-orang Cina tidak segan berkebun sayur , membuka kedai jahit dan lain-lain pekerjaan yang dianggap rendah oleh orang Melayu. Beliau dilantik menjadi pengarang Warta Malaya mulai 1 Januari 1930 hingga penghujung 1933.
Filem Jalak Lenteng turut memuatkan beberapa lagu Melayu yang dianggap klasik seperti lagu Jalak Lenteng yang disampaikan oleh Rosiah Chik dan lagu Mak Inang.
Sri Mulyani disoal buat kali kedua oleh penyiasat antirasuah berhubung pakej AS$700 juta (RM2.24 bilion) bagi menyelamatkan Bank Century / PT Bank Century pada Novedmber 2008. Jumlah ini hampir 10 kali lebih tinggi daripada jumlah asal yang diluluskan oleh kabinet Indonesia. Bank ini ditukar nama kepada PT Bank Mutiara. Siasatan DPR mendapati Sri Mulyani tidak menerima sebarang rasuah dan ganjaran.
2009 UW19 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Apollo, yang terletak dekat dengan bumi. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.402, sementara magnitudo mutlaknya adalah 23.2.
Dari adanya beberapa dialek Bahasa Tidung yang merupakan kelompok komunitas berikut lingkungan sosial budayanya masing-masing, maka tentulah dari kelompok-kelompok dimaksud memiliki pemimpin masing-masing. Sebagaimana diriwayatkan kemudian bahwa setelah Kerajaan Benayuk di Menjelutung runtuh maka anak keturunan beserta warga yang selamat berpindah dan menyebar kemudian membangun pemukiman baru. Salah seorang dari keturunan Benayuk yang bernama Kayam selaku pemimpin dari pemukiman di Linuang Kayam (Kampung si Kayam) yang merupakan cikal bakal dari pemimpin (raja-raja) di Pulau Mandul, Sembakung dan Lumbis.
Kongregasi Doktrin Iman di Vatikan membalas pada 5 Juli 2008, memberi tanda bahwa Kongregasi tersebut secara serius mempertimbangkan prospek untuk bersatu dan mencermati bahwa "situasi yang berkembang di dalam Komuni Anglikan secara umum sudah semakin rumit".
Pada tahun 2001, Ba kembali ke Châtillon untuk bergabung dengan for Montrouge. Ia bermain untuk klub tersebut hingga tahun 2004 dan memutuskan untuk menjadi pemain profesional. Ia pernah mengikuti uji coba dengan Olympique Lyonnais dan Auxerre, namun tidak meraih kesuksesan. Ia lantas meninggalkan Perancis menuju Inggris untuk mengikuti uji coba dengan Watford dan Barnsley.
Filem Cat People (1942) merupakan sebuah filem Hitam-Putih yang dikeluarkan di Amerika Syarikat pada tahun 1942. Ia diarah oleh Jacques Tourneur dan merupakan filem dalam genre Mendebarkan-Seram-Misteri.
Dalam tahun 1929, Sanusi Pane berpindah ke India, di mana beliau menghabiskan masa setahun untuk mempelajar budaya India. Sepulangannya ke Indonesia dalam tahun 1939, Sanusi menjadi ahli editorial majalah Timboel sambil juga bertugas sebagai guru. Dalam tahun 1933, saudaranya, Armijn menjemputnya untuk bekerja membangunkan majalah sastera baharu, Poedjangga Baroe; Sanusi menerima jemputan ini. Dalam tahun 1934 beliau dipecat daripada jawatan guru kerana menjadi ahli Parti Nasional Indonesia.
Tur reuni terakhir ELP pada tahun 1996, 1997, dan 1998. Jadwal tur membawa mereka ke Jepang, Amerika Selatan, Eropa, Amerika Serikat dan Kanada. Namun ELP hanya bermain di arena-arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka (kadang-kadang di hadapan kurang dari 500 orang, seperti di Belo Horizonte, Brasil). Konser terakhir mereka di San Diego, California, 31 Agustus 1998.
Ini adalah ide sekaligus mimpi besar Ricky Sutanto yang pantas untuk diwujudkan oleh anak-anak bangsa ini. Kuncinya perlu adanya komitmen yang kuat dari pemerintah untuk melaksanakannya dan dukungan dari segenap masyarakat bangsa ini.
Bernika Irnadianis Ifada (lahir di Bogor, Jawa Barat, 12 Agustus 1977; umur 40 tahun) adalah Puteri Indonesia 2000. Pada tahun 1995-1998 ia bekerja sebagai penyiar di TVRI Yogyakarta. Ia kemudian menjadi wartawan bagi stasiun televisi Lativi dan PR Manager PT. Sido Muncul. Saat ini, selain menjalankan bisnis dibidang kecantikan, Bernika juga aktif menjadi pembicara seminar dan Dosen disalah satu Perguruan Tinggi Swasta di kota Bogor.
Diberikan suatu jangka cxiyj dalam pemanjangan binomial (x + y)n, jangka seterusnya dapat diperolehi dengan mengurangkan i sebanyak 1, menambahkan j sebanyak 1, mendarabkan dengan i lama, dan membahagikan dengan j yang baru. Ini membuatkan seorang mengira secara cepat pada pemanjangan keseluruhan dengan tangan, satu demi satu jangka, bermula dari jangka utama xn = 1xny0. Contohnya, jangka berikutnya 45x8y2 pada pemanjangan (x + y)10 adalah
Pada tahun 1946, sekolah ini berjaya didirikan. Bilangan murid seramai 100 orang terdiri dari pelbagai lapisan umur dan tidak terhad kepada kanak-kanak. Ketika itu, khidmat tenaga pengajar terdiri daripada dua orang guru, En Sulaiman Hj Omar dan En Ismail Shamsudin.
Telon adalah warna yang dasarnya putih dengan bercak warna hitam atau oranye (atau biru atau krem). Orang Jepang sering menyebut pola ini sebagai mi-ke, karena gen pengendali warna bulu terletak pada kromosom kelamin (bertaut kelamin). Kucing telon yang beraneka warna ini umumnya adalah kucing betina.
Rekaan Final Fantasy XII dimulakan dari tahun 2001. Pencipta Final Fantasy Tactics, Yasumi Matsuno, dipilih sebagai penerbit dan pengarah, namun terpaksa berundur atas masalah kesihatan. Hiroyuki Itou dan Hiroshi Minagawa mengambil tempatnya sebagai pengarah dan Akitoshi Kawazu menjadi penerbit eksekutif bersama Youichi Wada.
Ketika bencana Bah Kuning yang melanda Kelantan khususnya Kuala Krai, masjid ini menjadi kawasan utama tempat pemindahan banjir di aras dua (aras bawah turut ditenggelami air). Selepas banjir surut, perkarangan masjid menjadi tempat untuk para NGO dan pihak-pihak dari pelbagai sektor untuk memberi bantuan kepada mangsa.
Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan dalam Pemilu tahun 2009 akan berubah nama menjadi PARTAI DEMOKRASI KEBANGSAAN (PDK) berikut gambar logo Partai, Keputusan ini disepakati oleh utusan Dewan Pengurus Provinsi Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan seluruh Indonesia pada acara Rapimnas tanggal 26-28 Oktober 2007 di Hotel Mercure-Ancol Jakarta. Dengan adanya perubahan tersebut menjadikan Partai Demokrasi Kebangsaan semakin mantap melaju berperan dalam kancah dunia perpolitikan di Indonesia dengan tanpa berfusi dengan Partai lainya.
Bahasa awamnya paspor adalah KTP untuk keluar negeri, visa adalah tiket masuk untuk ke suatu negara sementara Visa on arrival adalah tiket masuk ke suatu negara yang bisa di “beli” di perbatasan / bandara negara yang akan di tuju.
Argentina mengklaim kedaulatan atas Kep. Falkland/Malvinas, Kep. Shetland Selatan, Kep. Sandwich Selatan dan wilayah seluas hampir 1 juta km² di Antartika, antara 25ºBB dan 74ºBB dan garis paralel 60ºLS. Wilayah Antartika ini disebut Antartika Argentina dan dianggap sebagai bagian dari Wilayah Nasional, karena berbagai alasan, antara lain adalah pendudukan permanen selama lebih dari satu abad.
Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 17 kursi atau lebih di DPRD Sulawesi Selatan yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya. Saat ini, hanya Partai Golkar yang dapat mencalonkan sendiri tanpa koalisi. Sedangkan bagi calon independen membutuhkan 480.060 suara minimal.
Ia bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama dalam penahbisan Uskup Denpasar, Silvester Tung Kiem San pada 19 Februari 2009. Ia kemudian menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Edmund Woga CSsR sebagai Uskup Weetebula pada 16 Juli 2009 dan bagi Mgr. Hubertus Leteng sebagai Uskup Ruteng pada 14 April 2010.
Bisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.
Kampung Kuala Selama merupakan sebuah kampung yang terletak di Serdang, dalam negeri Kedah Darul Aman, iaitu negeri di utara di Malaysia, dan yang bersempadan dengan negara Thailand di timur lautnya, dan bersempadan dengan negeri Perak di tenggara, Pulau Pinang di barat daya dan Perlis di bahagian utara.
Injil ini secara khusus menyebutkan peristiwa dalam kehidupan Yesus sebagai penggenapan Perjanjian Lama jauh lebih banyak daripada kitab lain di Perjanjian Baru.
Geom Mojam (?-670) merupakan pemimpin militer dari gerakan yang singkat untuk mengembalikan Goguryeo setelah jatuh ke tangan Silla di akhir abad ke-7. Setelah kerajaan tersebut jatuh ke Tang dan Silla pada tahun 668, ia menyalakan sebuah gerakan oposisi di lembah Sungai Taedong dan pada tahun 670 mendirikan Anseung (안승, 安勝, sumber lain menyebutnya Ansun, 안순, 安舜) sebagai raja Goguryeo yang baru. Anseung dipercaya adalah anak haram Raja Bojang, raja terakhir di kerajaan tersebut. Ibukota didirikan di yang sekarang adalah Chaeryŏng-gun, Hwanghae Selatan, Korea Utara. Pemberontakan dijelaskan secara singkat di dalam riwayat Samguk Sagi, Buku Goguryeo 10.
konservasi energi, termasuk kinerja pembangunan, bahan bakar alternatif dan efisiensi kendaraan, sistem distribusi listrik, dan perbaikan proses industri;
2008: Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa menyetujui perubahan status Bank menjadi perusahaan tertutup. Kepemilikan saham UOBII meningkat menjadi 98,997% melalui tender offer terhadap saham-saham publik dan penghapusan pencatatan saham Bank dari Bursa Efek Indonesia (delisting).
Liga C akan terdiri daripada 15 ahli UEFA yang disenaraikan dari kedudukan ke-25 hingga ke-39, dibahagikan kepada empat kumpulan (satu kumpulan tiga pasukan dan tiga kumpulan empat pasukan). Juara setiap kumpulan akan dinaikkan pangkat ke Liga B Negara-Negara UEFA 2020–21, dan empat pasukan kedudukan terbawah akan diturunkan ke Liga D Negara-Negara UEFA 2020–21 (pasukan terbawah Kumpulan 2, 3, dan 4, bersama dengan pasukan ketiga di tempat ketiga Liga C).
Pembangunan Menara masjid pada tahun 2012 masa pemerintahan Kabupaten dipimpin oleh Bapak Drs. H. Dedi Supardi, MM. masih dalam proses pembangunan..
Angin matahari bergerak pada kecepatan supersonic di dalam tata surya. Pada daerah termination shock, yang merupakan gelombang diam (standing wave), angin surya kecepatannya jatuh ke tingkat subsonik.
Menurut bancian India pada tahun 2001, Sattenapalle memiliki bilangan penduduk seramai 51,350. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan wanita seramai 50%.
Metode penghitungan computus paschalis sejak dulu dianggap sangat penting bahkan Durandus mengatakan bahwa seorang pastor tidak layak disebut pastor jika tidak tahu (cara menghitung) computus paschalis.
Perempuan simpanan adalah pasangan seks wanita jangka panjang kepada satu lelaki dan teman yang tidak berkahwin dengan lelaki tersebut. Hubungan biasanya stabil dan sekurang-kurangnya separa kekal; bagaimanapun, pasangan ini tidak hidup bersama secara terang-terangan. Juga, hubungan ini biasanya tidak sentiasa rahsia. Terdapat ramai lelaki pada masa lalu yang menyimpan perempuan simpanan bersama isteri mereka.
Menurut bancian India pada tahun 2001 Vaitheeswarankoil memiliki kadar pendidikan (kebolehan membaca) 73%, melebihi kadar purata kebangsaan 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% wanita mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
2011 - Jawatankuasa Olimpik Antarabangsa mengumumkan yang Pyeongchang, Korea Selatan, akan menjadi tuan rumah Sukan Olimpik Musim Sejuk 2018.
Apabila r adalah sebuah integer bukan negatif, koefisien binomial untuk k > r adalah kosong, jadi (2) memakarkan (1), dan ada kebanyakannya r + 1 jangka bukan kosong. Untuk nilai-nilai lain r, turutan (2) mempunyai nombor bukan terhad pada jangka-jangka bukan kosong, sekurang-kuranganya jika x dan y adalah bukan kosong.
Dibuka pada 10 Oktober 2009, MESRA MALL telah dibina di atas tapak seluas 30 ekar, dengan keluasan binaan 315,000 kaki persegi lebih daripada satu tingkat. Ia berfungsi sama seperti mall di bandar-bandar besar yang lain dengan mempunyai campuran perkedaian runcit dan gudang pakaian dengan jenama global yang menjadikan Mesra Mall sebagai hub atau pusat sehenti untuk membeli-belah, perbankan, makan, leisure dan hiburan bagi penduduk Kemasik dan Kemaman.
Republik Argentina adalah sebuah negara Amerika Latin yang terletak di bagian selatan benua Amerika Selatan. Posisinya berada di antara Pegunungan Andes di barat dan Samudra Atlantik di selatan. Lokasi ini membuat Argentina dikenal sebagai 'negara paling selatan di selatan' (bahasa Spanyol: "Sur del sur"). Argentina mempunyai kawasan yang luas dan merupakan negara terbesar kedelapan di dunia sedangkan ibu kotanya Buenos Aires adalah salah satu metropolitan yang terpadat di dunia. Negara ini berbatasan dengan Paraguay dan Bolivia di sebelah utara, Brasil dan Uruguay di timur laut dan Chili di sebelah barat. Nama resminya untuk kepentingan legislatif ialah 'Negara Argentina' (Nacion Argentina).
Kenyataan inilah yang menyebabkan ketua pegawai eksekutif Metrowealth Pictures itu diselar kerana dianggap menghina seniman agung negara. Menurut pengarang buku Membedah P. Ramlee Daniyal Kadir, kenyataan tersebut amat tidak wajar. Pengarah dan pelakon Sabri Yunus pula memilih untuk menyindir Teo dengan status Facebook yang puitis dan sinis. Presiden Persatuan Penulis Lakon Layar Kuala Lumpur dan Selangor (PENULIS) Alfie Palermo pula menyifatkan kenyataan Teo sebagai ironik. Kenyataan David turut dikutuk oleh Komuniti Filem Titiwangsa, yang menghimpunkan penggiat serta pencinta filem antaranya pengarah Bunohan Dain Said dan ahli sejarah filem Hassan Muthalib.
Keadaan ekonominya semakin meruncing pada 2001 dengan widening of spreads pada Bon Argentina, pengeluaran secara besar-besaran oleh bank serta kejatuhan keyakinan pengguna dan para buruh. Usaha pemerintah untuk mencapai zero deficit, menstabilisasikan sistem perbankan, dan mengekalkan pertumbuhan ekonomi tidak mampu membendung masalah ekonomi yang semakin meningkat itu. Pada 21 Desember, Presiden De La Rua telah disingkirkan akibat rusuhan rakyat kelas pertengahan dan Kongres melantik Eduardo Duhalde sebagai ketua negara sementara. Duhalde kemudian bertemu dengan pegawai IMF untuk mendapat pinjaman tambahan $20 juta. Tambatan peso kepada dolar telah digugurkan pada Januari 2002, dan peso telah diapung dari dolar pada Februari yang mengakibatkan mayoritas rakyatnya kehilangan semua simpanan hidup mereka sewaktu kejatuhan ekonomi 2001 (Pada 2002 PDB adalah negatif 11%, inflasi mencecah 41% dan lebih 37% penduduknya hidup di bawah garis kemiskinan).
Seorang tahanan yang disalah tuduh lolos lari tanpa disedari menculik polis wanita yang dalam perjalanan untuk bertemu dengan polos korup yang memasukkan dirinya ke penjara.
Pada 2013, Sekolah Kebangsaan Kalok memiliki 152 pelajar lelaki dan 149 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid seramai 301 orang. Ia mempunyai seramai 25 orang guru dan 5 orang staf bukan guru.2013
Misi dari Heritage adalah untuk "merumuskan dan memperkenalkan kebijakan umum Amerika yang konserfatif berdasarkan nilai-nilai kapitalisme, pemerintahan yang terbatas, kebebasan pribadi, nilai tradisional yang sesuai dengan nilai-nilai Amerika Serikat, dan pertahanan nasional yang kuat."
Bermottokan “BERILMU, BERAMAL DAN BERTAWAKAL” dan membudayakan “AKHLAK DIGILAP ILMU DIGARAP” SRAB JB terus menyinar sebagai sebuah institusi pendidikan cemerlang, gemilang dan terbilang yang sentiasa menitik beratkan perkembangan jasmani dan rohani pelajar secara menyeluruh dan bersepadu selari dengan kehendak Falsafah Pendidikan Kebangsaan.
Pada radius sepuluh miliar kilometer yang pertama, angin surya bergerak pada kecepatan sekitar satu juta kilometer per jam. Saat mulai berkolisi dengan medium antarbintang, angin surya mengalami perlambatan sampai akhirnya berhenti sama sekali. Titik di mana angin surya mengalami perlambatan dinamai "termination shock", dan titik di mana medium antarbintang dan tekanan angin surya adalah sama disebut 'heliopause'. Titik di mana medium antarbintang berbalik arah, dan mengalami perlambatan saat bertabrakan dengan heliosfer disebut bow shock.
Bahan yang dipindahkan melalui sesuatu jaringan (sama ada jaringan komputer mahupun telekomunikasi) mengandungi kedua-dua data serta maklumat bagi mengenalpasti sumber dan destinasi bahan tersebut. Muatan adalah data sebenar, atau kargo yang dibawa oleh pengepala.
Jerzy Kawalerowicz, yang sebelumnya menyutradarai film-film seperti Cellulose (1953), Under the Phrygian Star (1954), The Shade (1956), The Real End of the Great War (1957), Night Train (1959) dan Mother Joan of the Angels (1961), pada 1960an memakai sebuah novel buatan Bolesław Prus yang berjudul Pharaoh.
Marawis adalah salah satu jenis "band tepuk" dengan perkusi sebagai alat musik utamanya. Musik ini merupakan kolaborasi antara kesenian Timur Tengah dan Betawi, dan memiliki unsur keagamaan yang kental. Itu tercermin dari berbagai lirik lagu yang dibawakan yang merupakan pujian dan kecintaan kepada Sang Pencipta.
Lapangan Terbang Antarabangsa Plan De Guadalupe (IATA: SLW, ICAO: MMIO) adalah sebuah lapangan terbang yang terletak di bandar Saltillo, Mexico.
YB Datuk Abdul Hamid Abdul Rahman adalah Ahli Dewan Undangan Negeri (ADUN) Machap, Johor merangkap pengerusi Jawatankuasa Kira-Kira (PAC) negeri Johor.
Disini juga terdapat sebuah dewan serbaguna 20,000 kaki persegi yang terbesar dengan jejari 50 meter, pusat konvesyen dan sesuai untuk menjadi tuan rumah pameran, jamuan katering untuk 800 tetamu, dan acara pemasaran. Mesra Mall telah dibangunkan oleh Metro Kemasik Sdn Bhd dan adalah anak syarikat milik penuh KLCC (Holdings) Sdn Bhd.
Sekolah Dasar Negeri Pekayon 05 Pagi atau nama ringkasnya SDN Pekayon 05 Pagi, merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bogor Km. 28 Kel. Pekayon Komplek Yonif 201 Jayayudha, Jakarta Timur, Indonesia.
Talang Rimbo Lama merupakan sebuah desa yang terletak dalam (daerah) kecamatan Curup Tengah, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.
Mayfield pernah memenangi Grammy Legend Award pada tahun 1994 dan Grammy Lifetime Achievement Award pada tahun 1995. Namanya dua kali diabadikan di The Rock and Roll Hall of Fame, pertama sebagai anggota The Impressions pada tahun 1991, dan sekali lagi pada tahun 1999 sebagai artis solo. Namanya juga pernah dua kali diabadikan di Grammy Hall of Fame.
Dari beberapa sumber didapatkan riwayat tentang masa pemerintahan Benayuk yang berlangsung sekitar 35 musim. Perhitungan musim tersebut adalah berdasarkan hitungan hari bulan (purnama) yang dalam semusim terdapat 12 purnama. Dari itu maka hitungan musim dapat disamakan lebih kurang dengan tahun Hijriah. Apabila dirangkaikan dengan riwayat tentang beberapa tokoh pemimpin (Raja) yang dapat diketahui lama masa pemerintahan dan keterkaitannya dengan Benayuk, maka diperkirakan tragedi di Menjelutung tersebut terjadi pada sekitaran awal abad XI. Kelompok-kelompok Suku Tidung pada zaman Kerajaan Menjelutung belumlah seperti apa yang terdapat sekarang ini, sebagaimana diketahui bahwa dikalangan Suku Tidung yang ada di Kalimantan Timur dan Utara sekarang terdapat 4 (empat) kelompok dialek bahasa Tidung, yaitu :
Main Street, U.S.A. menghidupkan kenangan zaman Victoria di Amerika, lengkap dengan stesen kereta api, medan bandar, pawagam, dewan bandaraya, balai bomba yang dilengkapi enjin pam janaan wap, emporium, kedai-kedai, arked-arked, bas dua tingkat, kereta kuda, jitney dan bermacam-macam memorabilia. Di hujung jauh Main Street, U.S.A. terletaknya Sleeping Beauty Castle, dan Central Plaza (juga dikenali sebagai The Hub), iaitu gerbang utama ke kebanyakan kawasan bertema.
Beliau berasal dari Jitra, Kedah. Anak sulungnya bernama Ahmad Luqman Hakim. Anak keduanya, Nurul Syafiqah, 11 tahun, meninggal dunia pada 1 Ramadan 2005 tanpa petanda penyakit serius.
Selain itu terdapat bahaya dari 'sisa toksik' kabaid yang berasid dan mampu menipiskan kulit yang terdedah dan juga wapnya mengancam paru-paru sekiranya di hidu untuk tempoh yang lama. Selain itu terdapat bahaya melecur terkena api lampu kabaid, dan juga bahaya ketika berlaku letupan terlewat. Bahaya letupan lewat berlaku apabila pemain cuba memeriksa meriam yang tidak meletup selepas dicucuh, dan meriam meletup ketika mereka sedang melihat ke dalam meriam.
Di Indonesia dikenal istilah ayam ras dan ayam bukan ras (buras, atau kampung). Dalam pengertian "ayam ras" menurut istilah itu yang dimaksud sebenarnya adalah ras yang dikembangkan untuk usaha komersial massal, seperti Leghorn ("lehor"). Ke dalam kelompok ayam buras terdapat pula ras lokal ayam yang khas namun tidak dikembangkan untuk usaha komersial massal. Ayam-ayam ras lokal demikian sekarang mulai dikembangkan (dimurnikan) sebagai ayam sabung, ayam timangan (pet), atau untuk acara ritual. Berikut ini adalah ras lokal ayam di Nusantara yang telah dikembangkan untuk sifat/penampilan tertentu:
Hikayatnya, sejarah tradisi seni ketangkasan domba Garut ini berawal dari masa pemerintahan Bupati Suryakanta Legawa sekitar tahun 1815-1829, ia sering berkunjung ke sejawat perguruannya bernama Haji Saleh yang mempunyai banyak domba. Sebagai sesama pemilik dan pecinta hewan domba, ia meminta salah satu domba sahabatnya yang dinamai Si Lenjang untuk dikawinkan dengan domba yang ada di Pendopo Kabupten yang bernama Si Dewa. Lenjang dan Dewa beranak Si Toblo, yang kemudian beranak-pinak menghasilkan keturunan domba Garut yang dikhususkan hanya sebagai hewan pada pentas seni adu tangkas yang berbeda dengan hewan domestik domba umumnya.
Dengan masa yang secukupnya, oksigen dan juga air, sebarang jisim besi akhirnya akan bertukar sepenuhnya menjadi berkarat dan hancur. Permukaan karat adalah tidak stabil dan rapuh, dan tidak memberikan perlindungan pada besi asas, tidak seperti pembentukan patina pada permukaan tembaga. Berkarat ialah istilah yang biasa bagi karat besi dan aloi, seperti besi keluli. Banyak logam lain mengalami pengaratan yang sama, tetapi oksida yang terhasil biasanya tidak dipanggil karat.
Kapal NYK banyak menyokong operasi ketenteraan Tentera Laut Imperial Jepun ketika Perang Dunia Kedua. Sebanyak 185 kapal NYK musnah ketika perang dan cuma 37 sahaja yang terselamat.
Berfungsi untuk menghasilkan output grafik untuk monitor, pencetak dan lain-lain peralatan berkenaan. Ia terdapat dalam gdi.exe pada 16-bit Windows, dan gdi32.dll pada 32-bit Windows.
Pencerobohan Poland, juga dikenali sebagai Kempen September atau Perang Defensif 1939 atau Pembahagian Keempat Poland (Poland: Kampania wrześniowa atau Wojna obronna 1939 roku atau IV rozbiór Polski) dalam bahasa Poland dan Kempen Poland (Jerman: Polenfeldzug) atau Fall Weiss (Kes Putih) dalam bahasa Jerman, ialah satu penaklukan keatas Poland oleh Jerman, Soviet Union, dan kontinjen kecil tentera Slovakia yang mencetuskan Perang Dunia II di Eropah. Pencerobohan Jerman bermula pada 1 September 1939, seminggu selepas Pakatan Molotov–Ribbentrop dimeterai, manakala penjajahan Soviet bermula pada 17 September 1939 selepas persetujuan Molotov-Tōgō yang menamatkan peristiwa Nomonhan pada 16 September 1939. Kempen tersebut berakhir pada 6 Oktober 1939 dengan Jerman dan Soviet Union membahagi dan mengilhak keseluruhan Poland.
Taman Kanak-kanak Permata Bunda atau nama ringkasnya TKIT Permata Bunda, merupakan sebuah Taman Kanak-kanak Swasta yang terletak di Jl.Galur Sari Raya Blok I No. 192 B, Jakarta Timur, Indonesia.
Oleh sebab faktor ekonomi, banyak rakyat Argentina terutama dari kelas bawahan tidak melanjutkan pelajaran mereka ke universitas. Namun, pada tahun 1930-an, negara ini terkenal dengan sistem pendidikannya yang maju. Kini, di ibu kotanya saja terdapat lebih kurang 50 buah perguruan tinggi.
Proses pemisahan kembar siam perempuan Mia Ayu Lestari dan Nia Ayu Lestari yang dilakukan di Rumah Sakit (RS) Cipto Mangunkusumo, Jakarta, sebenarnya berlangsung sukses. Kondisi keduanya pasca operasi lumayan baik. Namun akhirnya anak kedua dan ketiga pasangan Nurlela dan Mulyadi yang lahirkan pada 22 Maret 2005 ini meninggal dunia. Penyebabnya karena kondisi beberapa organ tubuh menurun, terutama pernapasan dan pencernaan. Aliran darah dan fungsi jantung juga mengalami kemunduran.
Pengunduran beliau dilihat membantutkan proses pembaharuan ekonomi di Indonesia . Indeks pasaran saham Indonesia jatuh 3.2 %. Ekoran itu, Bank Dunia segera melantik beliau sebagai pengarah Bank Dunia. Sebelum ini, Herwidayatmo , rakyat Indonesia pernah menjadi Pengarah Eksekutif Bank Dunia 2005-2007 di Washington.
Beras-beras tersebut dikatakan disimpan di bawah tanah sebelum dibakar. Bagaimanapun ia dikatakan bahawa beras terbakar tersebut akan terdedah pada hari hujan.
Popper dikenal dengan gagasan falsifikasi sebagai lawan dari verifikasionisme dan induktivisme klasik dalam metode ilmiah. Falisikasionime mengatakan bahwa suatu teori imih tidakah terbutki keilmiahannya hanya dengan pembuktian saja, tap harus diusahakan mencari kesalahan dari teori tersebut sampai kemudian teroi tersebut bisa difalisfikasi. Apabila teori tersebut tidak berhasil di falsifikasi maka teori tersebut teruji keilmiahannya. Popper juga dikenal sebagai penentang besar aspek justifikasionisme dalam studi ilmiah yang dilakukan para induktivis. Ia memahami bahwa keseluruhan studi ilmiah tidak semestinya dicapai dengan justifikasi, melainkan rasionalisme kritis.
Mereka hanya dempet sangat tipis di perut sepanjang dua centimeter dan tidak ada organ dalam yang menyatu. Pemisahan kembar siam ini berhasil dilakukan melalui operasi selama dua jam pada 11 Februari 2004 oleh 40 dokter yang diketuai Prof Achmad Surjono, dari RSUP Sardjito, Yogyakarta. Saat itu usia keduanya baru 24 hari dan dinyatakan dapat dibawa pulang pada usia 44 hari.
Neoaphelomera subcompleta adalah spesies lalat yang berasal dari genus Neoaphelomera dan familia Mycetophilidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Martin Petyov Petrov (Bahasa Bulgaria: Мартин Петьов Петров; lahir 15 Januari 1979) ialah bekas pemain bola sepak Bulgaria yang bermain sebagai pemain sayap.
Selain daripada aktiviti kumpulan, Suzy juga menceburi bidang lakonan. Beliau membuat penampilan lakonan pertamanya sebagai Go Hye-mi di dalam drama Dream High yang disiarkan menerusi saluran KBS2 dari 3 Januari sehingga 28 Februari. Suzy juga mengeluarkan sebuah lagu runut bunyi asal untuk drama ini bertajuk "Winter Child". Drama ini mencapai populariti di luar Korea Selatan dan memenangi beberapa anugerah antarabangsa. Di Anugerah Drama KBS, Suzy memenangi anugerah Pelakon Baru Wanita Terbaik serta anugerah Pasangan Terbaik bersama Kim Soo-hyun.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Asbestopluma (Helophloeina) stylivarians juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.
Camry ini lebih besar daripada model sebelumnya. Enjin 4 silinder baru 2400 cc 2AZ-FE dengan VVT-i, sedangkan enjin V6 tetap yang lama. Di Amerika, Camry kembali dengan model CE, LE, and XLE, ditambah sporty SE kembali dihasilkan. Di Australia, Camry dipasarkan dalam model Altise, Ateva, Azura, dan model sporty Sportivo. Camry di Indonesia, Taiwan, dan beberapa negara Asia lain mempunyai lampu depan dan grille yang lebih besar dari model di Amerika, Jepun, Australia, dan Eropah. Ini adalah Camry terakhir di Eropah.
Minyak tanah juga digunakan sebagai bahan api. Kurang daripada secawan (lebih kurang 200 ml) minyak tanah panas dibubuh di dalam lubang kecil pada meriam buluh. Sebatang kayu kecil digunakan untuk membakar wap yang terhasil dan seterusnya menghasilkan letupan meriam. Seterusnya udara segar dibiarkan masuk ke lubang kecil itu dan meriam dibakar lagi. Sedikit latihan diperlukan bagi menghasilkan letupan yang paling kuat. Biasanya, buluh yang digunakan berdiameter antara 4 hingga 6 inci serta panjangnya antara 4 hingga 5 kaki.
Secara kasar Argentina dapat terbagi kepada 3 bagian yang utama: tanah rendah subur di kawasan Pampa di sebelah utara yang terkenal dengan sektor pertaniannya serta kaum gaucho; tanah rendah bergelombang di Patagonia di sebelah selatan sampai Tierra del Fuego; dan pegunungan Andes di barat bersebelahan dengan negara Chili, di mana puncak tertingginya ialah Cerro Aconcagua pada ketinggian 6.960 m.
Beliau dinobat sebagai Menteri Kewangan terbaik Asia pada 18 September 2006 oleh majalah Emerging Markets, IMF. Beliau juga terpilih sebagai wsanita ke-23 paling berpengaruh di dunia menurut majalah Forbes 2008 dan wanita ke-2 paling berpengaruh di Indonesia pada Oktober 2007 oleh majalah Globe Asia.
Jepun mengamalkan sistem negara raja berperlembagaan yang amat mengehadkan kuasa Maharaja Jepun. Sebagai ketua negara istiadat, kedudukan Maharaja Jepun diatur dalam perlembagaan sebagai "lambang kenegaraan dan penyatu rakyat". Kuasa pemerintah terletak di tangan Perdana Menteri Jepun dan anggota terpilih Parlimen Jepun, sementara kedaulatan sepenuhnya berada di tangan rakyat Jepun.
1920 Bekerja semula di Pejabat Penasihat Johor tetapi dipecat oleh Sultan Ibrahim pada 31 Jun 1920 kerana membidas baginda tanpa berselindung berkaitan isu harta.
Teman masa kecil Sakura serta cinta pertamanya. Take, begitulah ia akrab disapa, adalah murid paling pintar di SMP Yagami, SMP mereka dan masuk SMA Mikunigaoka, SMA favorit. Sampai akhir pun Takehiko tetap menyukai Sakura.
Dalam biologi, kelas adalah satu aras dalam pengelasan taksonomi organisma. Ia terletak antara filum/divisi yang kurang khusus dan susunan yang lebih khusus; iaitu, satu filum/divisi mengandungi lebih dari satu atau lebih kelas, dan satu kelas mempunyai satu atau lebih susunan. Harimau, sebagai contoh, adalah dalam kelas mamalia.
Balai cerap ini dirasmikan oleh Raja Charles II pada tahun 1675 dimana batu asasnya diletakkan pada 10 Ogos. Pada masa itu juga, baginda telah mewujudkan jawatan Ahli Falak Diraja (Astronomer Royal atau kependekannya AR) yang bertindak sebagai pengarah bagi Balai Cerap Diraja. Baginda melantik John Flamsteed sebagai AR yang pertama. Bangunan itu telah siap dibina pada musim panas 1676.
Pada tahun 1998, Compagnie Générale des Eaux mengubah namanya menjadi Vivendi dan menjual divisi properti dan konstruksi pada tahun berikutnya untuk apa yang akan menjadi Vinci. Vivendi melanjutkan untuk mengakuisisi saham di atau menggabungkan dengan Maroc Telecom, Havas, Cendant Software, Anaya dan NetHold, operator TV berbayar di sebagian Eropa. Mulai tahun 1998, Vivendi saluran digital diluncurkan di Italia, Spanyol, Polandia, Skandinavia, Belgia, dan Belanda.
Pane melihat budaya Barat sebagai terlalu materialistik, memberi tumpuan kepada aspek-aspek fizikal kehidupan; budaya timur, di sisi lain, beliau dilihat sebagai lebih ilmu wasitah. Beliau melihat ini sebagai mempengaruhi cara di mana manusia berinteraksi dengan alam semula jadi, dengan orang Barat yang mahu menawannya dan Timur lebih suka untuk menyesuaikan diri dengannya. Dalam satu polemik sebagai tindak balas kepada rakan-rakan editor Poedjangga Baroe Sutan Takdir Alisyahbana, adalah memang pro-Barat, Pane membandingkan Barat dengan Faust, yang menjual jiwanya kepada syaitan untuk keseronokan duniawi dan pengetahuan, dan Timur kepada Arjuna, yang mencari kebenaran rohani. Pane, bagaimanapun, mengakui bahawa teknologi Barat boleh membawa perubahan yang positif.
Di sebelah utara Kebayoran Baru berbatasan dengan Kecamatan Tanah Abang dan Setiabudi. Sebagian kecil Jalan Hang Lekir dan Jalan Jendral Sudirman serta Jalan Gatot Soebroto adalah batas utara kecamatan ini. Di sebelah barat Kali Grogol memisahkan Kebayoran Baru dengan kecamatan Kebayoran Lama. Kali Krukut membatasi di sebelah timur dengan kecamatan Mampang Prapatan, sedangkan di sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Cilandak dengan batasnya adalah Jalan Margaguna dan Jalan Haji Nawi Raya.
Buku Khieu Samphan bertajuk Reflection on Cambodian History Up to the Era of Democratic Kampuchea telah diterbitkan. Beliau menulis tentang Pol Pot dan dasar-dasar pemerintahannya yang sebenarnya tidaklah begitu zalim. Beliau banyak mempertahankan dasar-dasar semasa rejim Khmer Rouge dan menafikan terbabit dalam jenayah perang. Dasar-dasar kerajaan sekarang dikecam kerana banyak rasuah dan pelbagai penyakit sosial.
Gunung Ayamayam merupakan sebuah gunung yang terdapat di Provinsi Jawa Tengah. Gunung Ayamayam merupakan titik tertinggi di jajaran Pegunungan Menoreh. Gunung Ayamayam secara administrasi berada di perbatasan Kabupaten Purworejo dan Kabupaten Magelang. Di Kabupaten Magelang gunung ini mencangkup Kecamatan Salaman. Sedangkan di Kabupaten Purworejo mencangkup Kecamatan Bener. Gunung Ayamayam ini mempunyai ketinggian 1.022 meter diatas permukaan air laut Mdpl dengan ketinggian relative 925 Mdpl. Di Pegunungan Menoreh bagian utara ini terdapat puncak lainnya seperti Puncak Kukusan (890 Mdpl), Puncak Widosari (944 Mdpl) dan Puncak Suroloyo (1.019 Mdpl). Beberapa puncaknya dijadikan tempat wisata terutama di wilayah yang masuk ke Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Sungai yang berhulu di gunung ini antara lain Sungai Blubas Magelang dan Sungai Benowo Purworejo.
Kesenian marawis berasal dari negara timur tengah terutama dari Yaman. Nama marawis diambil dari nama salah satu alat musik yang dipergunakan dalam kesenian ini. Secara keseluruhan, musik ini menggunakan hajir (gendang besar) berdiameter 45 Cm dengan tinggi 60-70 Cm, marawis (gendang kecil) berdiameter 20 Cm dengan tinggi 19 Cm, dumbuk atau (jimbe) (sejenis gendang yang berbentuk seperti dandang, memiliki diameter yang berbeda pada kedua sisinya), serta dua potong kayu bulat berdiameter sepuluh sentimeter. Kadang kala perkusi dilengkapi dengan tamborin atau krecekdan [Symbal] yang berdiameter kecil. Lagu-lagu yang berirama gambus atau padang pasir dinyanyikan sambil diiringi jenis pukulan tertentu
Dari 1965 sampai 1966 Marijnen ialah anggota Majelis Parlemen Rendah dan secara bersamaan (dari 1965 sampai 1968) ketua Dewan Otoritas Rijnmond. Pada 1967 ia juga ditunjuk sebagai ketua Dewan Pos dan Telekomunikasi. Dari 1968 sampai kematiannya di den Haag ia menjabat sebagai Wali kota den Haag.
Parti Gerakan Rakyat Malaysia (bahasa Inggeris: Malaysian People's Movement Party; singkatan: GERAKAN) adalah sebuah parti politik di Malaysia yang dipimpin oleh Presiden, Datuk Seri Mah Siew Keong. GERAKAN merupakan parti serpihan Persatuan Cina Malaysia (MCA). GERAKAN merupakan komponen bagi Barisan Nasional yang merupakan parti pemerintah bagi kerajaan Persekutuan, merupakan parti pemerintah bagi kerajaan negeri Johor dan Sabah. GERAKAN tidak menubuhkan bahagian di negeri Sarawak.
Untuk mendukung itu, akan dibangun bank-bank dengan sistem perbankan yang modern, bandara internasional, pusat studi keagamaan, pusat riset medis, riset kebudayaan, kawasan permukiman seniman dunia, dan pemberlakuan mata uang dunia.
Main Street, U.S.A. direka sempena bandar Midwest pada awal abad ke-20. Walt Disney mendapat ilham dari bandar Marceline, Missouri, dan merapatkan kerjasama dengan para pereka dan jurubina untuk membangunkan tarikan Main Street. Inilah kawasan pertama yang dilihat oleh pengunjung sebaik sahaja memasuki taman (kecuali melalui monorel), dan beginilah cara pengunjung memasuki Central Plaza. Di tengah-tengah Magic Kingdom dan di utara Central Plaza terletaknya Sleeping Beauty Castle, yang menyediakan pintu masuk ke Fantasyland melalui jambatan tarik yang menyeberangi parit. Adventureland, Frontierland, dan Tomorrowland disusun di kedua-dua belah istana kota ini.
Juara kumpulan layak ke Piala Negara-Negara Afrika 2019, manakala naib juara juga layak jika mereka adalah antara tiga naib juara Kumpulan terbaik. Walaupun Cameroon adalah tuan rumah kejohanan terakhir dan telah layak secara automatik, semua perlawanan pasukan tuan rumah akan dikira dan membawa kita kepada tiga senario yang mungkin berikut:
Pada 2009, Sekolah Menengah Kebangsaan Sri Istana memiliki 458 pelajar lelaki dan 458 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid seramai 916 orang. Ia mempunyai seramai 68 orang guru.2009
“Karena St. Matius mendaftarkan generasi-generasi (dari Silsilah Kristus) dalam tiga paragraf, dan mengatakan ada empat belas generasi dari Abraham sampai Daud, empat belas dari Daud sampai ke pembuangan, dan empat belas dari pembuangan sampai ke Kristus.”
Selepas terhempas, seorang bapa dan anak meneroka sebuah planet yang ditinggalkan manusia 1,000 sebelumnya. Dengan Cypher tercedera, Kitai perlu melalui perjalanan getir untuk memberi isyarat bagi mendapatkan bantuan.
iPhoto didesain untuk menerima foto dari kamera digital, scanner, dan internet. iPhoto menyokong hampir semua jenis foto dan gambar yang umum digunakan, yaitu GIF, JPEG, JPG, PDF, RAW, dan MPEG-4. iPhoto dapat dengan mudah membagi foto dengan pengguna dari program dan sistem operasi lain, seperti Windows dan Linux, semenjak menggunakan standar format dokumen yang sama.
Mesra Mall adalah sebuah pusat membeli belah moden yang mesti dilawati jika berkunjung ke Kemasik, dengan hanya satu-satunya kompleks panggung wayang (Cineplex) di Terengganu, pusat boling dengan 24-lorong, gelanggang skuasy, sebuah gelanggang futsal berhawa dingin, dan medan selera kontemporari direka khas dalam kompleks membeli belah ini.
Paskah (bahasa Latin: Páscha, bahasa Yunani: Πάσχα, Paskha; bahasa Aram: פַּסחא‎ Pasḥa; dari bahasa Ibrani: פֶּסַח Pesaḥ) adalah perayaan terpenting dalam tahun liturgi gerejawi Kristen. Bagi umat Kristen, Paskah identik dengan Yesus, yang oleh Paulus disebut sebagai "anak domba Paskah"; jemaat Kristen hingga saat ini percaya bahwa Yesus disalibkan, mati dan dikuburkan, dan pada hari yang ketiga bangkit dari antara orang mati. Paskah merayakan hari kebangkitan tersebut dan merupakan perayaan yang terpenting karena memperingati peristiwa yang paling sakral dalam hidup Yesus, seperti yang tercatat di dalam keempat Injil di Perjanjian Baru. Perayaan ini juga dinamakan Minggu Paskah, Hari Kebangkitan, atau Minggu Kebangkitan.
* - Singapore LIONSXII (Asalnya yang menyertai adalah Singa Muda dari Singapura dan akan menggantikan Harimau Muda A dimana Harimau Muda A akan menggantikan Singa Muda dalam S. League.)
Since binary is a base-2 system, each digit represents an increasing power of 2, with the rightmost digit representing 20, the next representing 21, then 22, dan so on. To determine the decimal representation of a binary nombor simply take the sum of the products of the binary digits dan the powers of 2 which they represent. Contohnya, nombor binari:
Rumusan ini dan urutan bersegi tiga pada koefisien binomial sering dianggap dipunca daripada Blaise Pascal, yang menjelaskan mereka pada abad ke-17, tetapi mereka dikenali oleh banyak ahli matematik yang mendahuluinya. Pada abad ke-4 S.M. ahli matematik Greek Euclid mengetahui suatu perkara khas teorem binomial dibawakan ke susunan kedua, dan juga abad ahli matematik India ke-3 S.M. Pingala pada susunan yang lebih tinggi. Sebuah teorem binomial yang lebih umum dan yang kononnya "segi tiga Pascal" telah dikenali ke ahli matematik India abad ke-10 A.M. Halayudha, matematik Farsi abad ke-11 A.M. Omar Khayyám, dan ahli matematik China abad ke-13 Yang Hui, yang semuanya memuncakan hasil yang sama.
Euleia odnosumi adalah spesies lalat yang tergolong familia Tephritidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Taiga Fujimura (藤村 大河, Fujimura Taiga) merupakan seorang watak fiksyen daripada sebuah novel visual dan siri anime Jepun berjudul Fate/stay night ciptaan TYPE-MOON.
Mynonebra diversa adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Mynonebra, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Penyebab badai adalah tingginya suhu permukaan laut. Perubahan di dalam energi atmosfer mengakibatkan petir dan badai. Badai tropis ini berpusar dan bergerak dengan cepat mengelilingi suatu pusat, yang sumbernya berada di daerah tropis. Pada saat terjadi angin ribut ini, tekanan udara sangat rendah disertai angin kencang dengan kecepatan bisa mencapai 250 km/jam. Hal ini bisa terjadi di Indonesia maupun negara-negara lain. Di dunia, ada tiga tempat pusat badai, yaitu di Samudera Atlantik, Samudera Hindia, dan Samudera Pasifik.
Pada 17 Juni 2011, Ba menandatangani untuk Newcastle United pada kontrak tiga tahun, membuat debut klubnya pada 13 Agustus 2011 di imbang 0-0 melawan Arsenal. gol pertamanya untuk klub datang pada 24 September 2011 dengan hat-trick melawan Blackburn Rovers dalam kemenangan kandang 3-1. Sebuah hat-trick kedua datang dalam kemenangan tandang 3-1 di Stoke City, sehingga total liga ke 8 dan mempertahankan 11 pertandingan tidak terkalahkan klub liga mulai, membawa mereka ke posisi 3 di liga. bentuk mencetak gol Ba berlanjut meski Newcastle memasuki peringkat ke bawah, dan melihat dia mengambil di ESPN.com 's Premier League Best XI untuk paruh pertama musim ini, dan diberi nama Premier Liga Pemain untuk Bulan Desember 2011. Pada Ba waktu yang tersisa untuk bermain di Januari turnamen internasional Piala Afrika 2012 penghitungan telah mencapai 15, membuatnya pencetak gol terbanyak kedua dalam Liga di belakang Arsenal Robin van Persie.
Edmund Gustav Albrecht Husserl (lahir di Prostějov (Prossnitz), Moravia, Ceko, 8 April 1859 – meninggal di Freiburg, Jerman, 26 April 1938 pada umur 79 tahun) adalah seorang filsuf Jerman, yang dikenal sebagai bapak fenomenologi. Karyanya meninggalkan orientasi yang murni positivis dalam sains dan filsafat pada masanya, dan mengutamakan pengalaman subyektif sebagai sumber dari semua pengetahuan kita tentang fenomena obyektif.
Burung Tikus Siberia amat berahsia semasa musim pembiakan, dan biasanya boleh didengar tetapi tidak dapat dilihat. Semasa musim tersebut, burung-burung ini amat bising, dengan bunyi yang berdetar-detar seperti katak Rana kl. esculenta, atau mungkin juga seperti Garganey (Anas querquedula ). Burung ini lebih mudah dilihat semasa penghijrahan atau ketika menghabiskan masa musim sejuk.
Cadangan pembinaannya telah dimulakan pada tahun 1998. Ia mula dibina pada tahun 2002 oleh Jabatan Kerja Raya dan Ranhill Bersekutu Sdn Bhd sebagai kontraktor utamanya. Pembinaannya siap pada tahun 2005.
Beliau dilahirkan di Batu Pahat, Johor serta merupakan anak kepada Datuk Jaafar bin Haji Muhammad, Menteri Besar Johor yang pertama. Seorang kerabat diraja Johor, beliau dipelihara oleh Sultan Ibrahim ibni Sultan Abu Bakar sejak kecil, dan mendapat pendidikan Melayu sebelum melanjutkan pelajarannya di England.
Disclosure dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Michael Douglas, Demi Moore, dan Donald Sutherland.
Banyak pihak di dalam dan luar Timor Leste mendesak Perdana Menteri, Mari Alkatiri meletakkan jawatan bagi meredakan ketegangan di Timor Leste. Antara pihak yang mendesak ialah Xanana Gusmau. Beliau meletakkan jawatan pada 26 Jun 2006 berikutan siri keganasan yang meragut 30 nyawa dan menyebabkan 150,000 orang berpindah.
Refleks meluruskan adalah kemampuan yang dimiliki oleh kucing untuk mengarahkan tubuhnya ketika jatuh dengan benar. Kemampuan ini akan dimilikioleh kucing ketika berumur 3-4 minggu, dan akan sempurna ketika berumur 7 minggu. Kemampuan ini dapat dilakukan oleh kucing karena kucing memiliki tulang punggung yang sangat fleksibel dan memiliki tulang selangka yang fungsional.
Ketika anak kucing sedang menyusui, mereka pasti akan memijat-mijat perut induknya. Hal ini dilakukan untuk melancarkan aliran air susu melalui puting-puting induknya. Jika kucing memijat pemiliknya, hal tersebut telah menandakan bahwa mereka merasa aman dan nyaman. Selain itu, dia juga telah mengklaim orang yang dipijatnya sebagai pemiliknya.
Melonguane merupakan sebuah kecamatan dan juga merupakan ibukota kabupaten Talaud, kecamatan di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, Indonesia.
2013 GX68 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Amor, yang terletak dekat dengan bumi. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.030, sementara magnitudo mutlaknya adalah 23.0.
Tortoiseshell atau disingkat tortie adalah warna hitam dengan warna oranye dan putih tersebar di seluruh tubuhnya. Kucing yang memiliki warna hitam, oranye terang, dan oranye gelap disebut sebagai calimanco atau clouded tiger.
Dalam Injil ini hanya terdapat sedikit fakta yang dapat menunjukkan kapan tulisan ini dibuat; sehingga tanggal dan tempat Injil ini berasal tidak dapat dipastikan. Beberapa ahli konservatif memiliki alasan kuat untuk memperkirakan bahwa ia ditulis sebelum Yerusalem dihancurkan, antara tahun 60 sampai 65, ketika Matius berada di Palestina atau Antiokia di Siria, meskipun ada pakar liberal yang memperkirakan antara tahun 180 dan 200. Semua ahli sepakat bahwa tulisan-tulisan Ignatius merujuk, namun tidak mengutip langsung Injil Matius, yang berarti Injil ini sudah selesai ditulis pada awal abad ke-2 Masehi.
Vysoké Tatry (harfiah: Tatry Tinggi) merupakan sebuah kota di Slowakia. Kota ini terkenal sebagai tempat olahraga musim dingin. Penduduk kota ini mencapai 5.200 jiwa.
Bisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.
Sybra medioflavomaculata adalah spesies kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Sybra, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Estet ini mempunyai landskap dengan kebun berhampiran rumah, mungkin awalnya direkabentuk oleh Humphry Repton, mengontras dengan beberapa hutan jarang sekitarnya, dan Hampstead Heath yang naturalistik ke selatan. Ada juga sebuah taman yang baru oleh Arabella Lennox-Boyd.
Kucing domestik pertama kali diklasifikasikan sebagai Felis catus oleh Carolus Linnaeus dalam edisi ke-10 Systema Naturae-nya yang diterbitkan pada tahun 1758. Karena filogenetika modern, kucing domestik biasanya dianggap sebagai upaspesies lain dari kucing liar, F. silvestris. Hal ini mengakibatkan penggunaan campuran dari istilah, karena kucing domestik dapat disebut dengan nama upaspesiesnya, Felis silvestris catus. Kucing liar juga telah disebut sebagai berbagai upaspesies F. catus, tetapi pada tahun 2003, International Commission on Zoological Nomenclature menetapkan nama untuk kucing liar sebagai F. silvestris. Nama yang paling umum digunakan untuk kucing domestik tetap F. catus, mengikuti konvensi untuk hewan peliharaan menggunakan sinonim pertama (senior) yang diusulkan. Kadang-kadang, kucing domestik disebut sebagai Felis domesticus atau Felis domestica, seperti yang diusulkan oleh naturalis Jerman J. C. P. Erxleben pada tahun 1777 tetapi ini bukan nama-nama taksonomi valid dan jarang digunakan dalam literatur ilmiah, karena binomial Linnaeus diutamakan. Sebuah populasi kucing liar hitam Transkaukasia pernah diklasifikasikan sebagai Felis daemon (Satunin 1904) tetapi sekarang populasi ini dianggap menjadi bagian dari kucing domestik.
Pada 1993 pangkatnya dinaikkan menjadi brigadir jenderal dan ia ditunjuk untuk memimpin kelompok angkatan udara. Pada 1995 ia ditunjuk sebagai kepala markas besar angkatan udara. Pada 30 Agustus, sebuah penyelidikan Bank Leumi mengumumkan bahwa sumber kebocoran itu bukan berasal dari banknya.
Astro Liga Super Malaysia 2012 (berikutan penajaan daripada Astro) merupakan edisi yang ke-9 sejak Liga Super Malaysia diperkenalkan pada tahun 2004. 14 pasukan bertanding; sepuluh pasukan negeri, tiga pasukan kelab dan satu pasukan kebangsaan dari Singapura, dengan Kelantan FA sebagai penyandang juara Liga. Musim 2012 telah bermula pada 10 Januari 2012 dan akan berakhir pada 14 Julai 2012.
Di China, Sutil berada di tempat keenam dengan baki enam pusingan apabila beliau hilang kawalan kereta Force India beliau, dan menyebabkannya terhempas dan terpaksa bersara.
Dato' Hj. Ismail bin Hashim dilahirkan pada 16 April 1933 di Jerlun, Kedah. Beliau mendapat pendidikan awal di Sekolah Melayu Kedawang, Langkawi sehingga darjah tiga dan meneruskan pelajaran ke Sekolah Melayu Air Hitam, Kubang Pasu pada tahun 1942. Seterusnya, pada tahun 1947 beliau melanjutkan pelajaran di Maktab Mahmud Alor Star.
Pembinaan jalan pintasan dan Jambatan Kedua Muar adalah bertujuan untuk mengalihkan kesesakan yang sering berlaku di Jambatan Sultan Ismail Muar di Laluan Persekutuan yang merupakan satu-satunya laluan untuk ke bandar Muar dan lain-lain destinasi seperti ke Batu Pahat dan Johor Bahru dari bandar Tangkak. Ia merupakan laluan alternatif untuk pengguna dan kenderaan berat khasnya.
Tahun 1995, Xiangyi belum sepenuhnya memulai karier fengshui. Suatu hari pulang dari mengajar di Bintaro Jaya, melewati komplek Kebayoran Regensi dan mampir makan sore di sebuah rumah makan ruko komplek tersebut. Seorang muda berbadan subur sedang makan sesuatu, seorang pengemar ilmu perbintangan klasik Tiongkok bernama Ziwei Doushu. Dalam obrolan, pemuda itu menunjukkan minatnya yang sangat kuat, Xiangyi dengan iseng menanyakan tanggal lahirnya, dalam waktu sangat singkat menjelaskan perjalanan hidupnya. Dalam kekagetan, ia mengundang Xiangyi bergabung dengan klubnya.
Untuk sebagian orang diterbitkan paspor diplomatik guna mengidentifikasi mereka sebagai perwakilan diplomatik dari negara asalnya. Karena itu, pemegang paspor ini menikmati beberapa kemudahan perlakuan dan kekebalan di negara tempat mereka bertugas. Di Indonesia, paspor ini diberi sampul berwarna hitam dan dikeluarkan oleh Departemen Luar Negeri.
Ibuprofen adalah sejenis dadah yang tergolong dalam kumpulan ubat anti-keradangan tanpa steroid ( nonsteroidal anti-inflammatory drug ) dan digunakan untuk mengurangkan kesakitan akibat artritis. Ibuprofen juga tergolong dalam kumpulan analgesik dan antipiretik. Dadah ini dijual di bawah tanda dagang Advil, Motrin, Nuprin dan Brufen.
Menurut bancian India pada tahun 2001, Kandanur memiliki bilangan penduduk seramai 6,454. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan wanita seramai 51%.
Pemilihan dilihat tidak serasi dengan UMNO kerana politik wang akan berlaku. Persoalan pro dan kontra dibincangkan tanpa sebarang penyelesaian. Veteran UMNO mahu generasi muda belajar dari pengalaman. Tidak lari gunung dikejar.Pemimpin muda tentu mahu mencuba nasib kepimpinan mereka. Veteran UMNO dan BN dilihat menyumbang kekalahan PRU 2008.
Rakan Rita, Michael Agnos (Mat Battaglia) mengetuai pencarian Santee dan Rita. Ketika Santee meloloskan tahanan dengan bantuan balu dan anak Eddie, Severance dan Rudisill mensasarkan siasatan. Cubaan melarikan diri tunggal Rita gagal dan hampir memaksa Santee untuk menembak penguatkuasa undang-undang, ketika dia mula meragui kesalahan Santee.
Sudah tentu, sejak tiap jangka pada pemanjangan binomial adalah suatu fungsi tambahan n, ia berikut dari teorem pertumpuan monoton untuk turutan yang jumlah turutan tidak berhad ini sama dengan e.
Turki mara ke kejohanan akhir Piala Dunia 1954 setelah menang pada pusingan perlawanan-penentuan melawan Sepanyol. Mereka mengalahkan Korea Selatan 7-0 sebelum dikalahkan Jerman Barat 7-2 pada babak pusingan perlawanan-penentuan.
Menurut bancian India pada tahun 2001, Rajahmundry memiliki bilangan penduduk seramai 313,347. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan wanita seramai 50%.
Windows API, secara tidak rasmi WinAPI, adalah nama yang diberikan oleh Microsoft untuk set teras penghubung pengaturcaraan penggunaan didapati di sistem pengendalian Microsoft Windows. Ia adalah direka bentuk untuk penggunaan oleh C / C++ memprogram dan adalah jalan langsung yang terbanyak untuk berinteraksi dengan sebuah sistem Windows untuk aplikasi-aplikasi perisian.Tahap rendah akses kepada sebuah sistem Windows, kebanyakannya dikehendaki untuk alat pemandu-pemandu, disediakan oleh pemandu Windows yayasan dalam arus elektrik versi-versi Windows.
Daerah Belaga bersempadanan dengan Daerah Baram, Bintulu, Tatau dan Kapit, dan dengan Kalimantan Tengah, Indonesia. Banjaran Iran adalah merupakan garisan sempadan semulajadi yang memisahkan Daerah Belaga dengan Kalimantan Tengah.
Pada Juni 2006, Kinshasa Airways masuk ke dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa, yang menghentikan operasinya pada tahun yang sama.
Pekali yang muncul dalam pengembangan binomial dikenali sebagai pekali binomial. Ia sama dengan entri segi tiga Pascal, dan boleh ditentukan melalui satu rumus mudah yang melibatkan faktorial. Nombot-nombor ini juga muncul dalam kombinatorik, di mana pekali xn−kyk sama dengan berbagai gabungan berlainan unsur-unsur k yang dapat dipilih daripada suatu set n-unsur.
Ba mendapat musim awal dengan sebuah gol yang kuat dalam kemenangan 1-0 melawan Monaco, di Landsberg am Lech, Jerman pada tanggal 16 Juli 2012. Dia juga mencetak gol dalam kemenangan 2-1 melawan Braga yang membantu Newcastle memenangkan Trophy Guadiana. Dalam pertandingan liga pertama Newcastle melawan Tottenham, Ba membuka skor dengan upaya voli fantastis dalam kemenangan 2-1. Pada tanggal 17 September 2012, ia mencetak gol 1000 Newcastle era Premier League, setelah mencetak dua gol dalam 2 -2 imbang melawan Everton di Goodison Park. pada tanggal 29 September, ia mencetak gol untuk pertandingan ketiga berturut-turut saat ia mencetak dua gol dalam imbang 2-2 Reading, tendangan voli pertama sensasional, kedua namun terbukti kontroversial saat bola dipukul lengannya sebelum masuk.
Domba pada mayoritas masyarakat agraris di Tatar Pasundan merupakan jenis hewan ternak yang biasanya dimiliki selain sapi, ayam, dan bebek. Hewan ini selain digembalakan untuk memanfaatkan keberlimpahan rumput juga berguna sebagai penghasil pupuk organik yang dapat diinstensifikasikan penggunaannya pada upaya penyuburan ladang atau kebun rumahan pada umumnya. Selanjutnya, dalam sejarahnya domba sebagai hewan domestik masyarakat agraris ini kemudian berkembang menjadi seni tradisi adu ketangkasan.
Februari 715 - Musa bin Nushair, memasuki Damaskus bersama tawanannya raja-raja dan bangsawan Visigoth, bersama ribuan tawanan lainnya, untuk memberikan penghormatan kepada khalifah Islam di Damaskus.
Kesannya, apabila buluh mulai lemah, ia akan remuk sendiri akibat dari kesan menjerut tiub basikal itu sebelum ia sempat meletup. Sekiranya ia meletup sekali pun, kebiasaannya buluh akan meremuk terus kerana jerutan tiub basikal tadi. Dawai itu pula akan menghalang tiub basikal dari meregang banyak sangat dan menghembur serpihan orang sekeliling.
Sejarah NYK bermula dengan syarikat perkapalan Tsukumo Shokai yang ditubuhkan oleh keluarga Tosa pada tahun 1870. Pada tahun 1875, selepas penjenamaan semula menjadi Mitsubishi Shokai, syarikat ini melancarkan perkhidmatan kapal penumpang Jepun yang pertama menggunakan laluan antara Yokohama dan Shanghai. Pada tahun yang sama, nama syarikat sekali lagi ditukar kepada Mitsubishi Mail Steamship Company. Selepas penggabungan dengan Kyodo Unyu Kaisha (ditubuhkan 1882) pada tahun 1885, syarikat ini mula menggunakan nama Nippon Yusen Kabushiki Kaisha (NYK). Pada mulanya, Syarikat gabungan ini memiliki 58 kapal stim dan melebarkan operasinya dengan pantas, mulanya antara pelabuhan di Timur dan kemudiannya ke seluruh dunia. Pada tahun 1899, perkhidmatan kapal penumpang ke London dilancarkan.
Odontocera nigriclavis adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Odontocera, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Seperti lain-lain sekolah, sekolah ini juga mempunyai lencana sekolah. Setiap murid dikehendaki memakainya pada setiap hari. Lencana ini diperbuat daripada kain dan mempunyai warna warna and logo yang mempunyai maksud tertentu. Lencana sekolah ini berwarna kuning, merah and biru. Warna kuning membawa maksud menunjukkan ilmu itu suci and bersih. Warna merah membawa maksud ilmu itu cahaya hidup and manusia yang berilmu akan berjaya. Warna biru pula membawa maksud ilmu itu luas seperti laut dan awan. Logo yang terdapat pada lencana ini membawa maksud :
Ketika lewat 1980-an, apabila dasar glasnost dan perestroika membawa kepada pembubaran empayar Soviet, Bangunan Dakin menjadi tempat beberapa kumpulan yang memudahkan hubungan Amerika Syarikat-Rusia, termasuklah Pusat Inisiatif A.S.-K.R.S.S yang membantu lebih 1000 orang Amerikan melawat Kesatuan Soviet, dan juga lebih 100 orang warga Soviet melawat A.S.
Kepala staf separatis Chechnya, Aslan Maskhadov menyatakan bahwa 90 pemberontak Chechnya meninggal pada krisis ini, dimana Yeltsin mengumumkan bahwa 153 pemberontak Chechnya telah terbunuh dan 30 orang telah ditangkap. Analis Barat memperkirakan bahwa 96 pemberontak Chechnya tewas dan kurang lebih 26 warga sipil terbunuh, termasuk 200 korban federal (termasuk 3 orang yang terbunuh di Kizlyar). Sandera yang telah dievakuasi oleh pemberontak Chechnya dari Pervomayskoye termasuk di antaranya 12 prajurit ditemukan dan para perwira polisi.
Abu Nidal (Arab: أبو نضال) (Mei 1937 – 16 Ogos 2002), dilahirkan Sabri Khalil al-Banna (Arab: صبري خليل البنا), ialah pengasas Fatah – Majlis Revolusi (Arab: فتح المجلس الثوري), yang juga dikenali sebagai Organisasi Abu Nidal, sebuah kumpulan serpihan militan orang Palestin. Pada kemuncak kuasanya pada tahun 1970-an dan 1980-an, Abu Nidal, atau, "bapa perjuangan" dianggap ramai sebagai pemimpin politik Palestin yang paling ganas. Beliau memberitahu Der Spiegel dalam temu ramah pada tahun 1985: "Saya seorang makhluk jahat yang bergerak hanya pada waktu malam dan menyebabkan ... mimpi dahsyat."
Pada 2004 beliau kembali ke dunia kewartawanan , sebagai editor mingguan Siasah. Akhbar tabloid Siasah hidup sehingga kini tanpa 'gangguan' daripada Kementerian Dalam Negeri kerana keakraban Mohd Sayuti Omar dengan kepimpinan politik semasa.
Perhitungan dasar yang berlaku sejak Zaman Pertengahan adalah Paskah dirayakan pada hari Minggu setelah bulan purnama pertama setelah hari pertama musim semi (vernal equinox). Kalimat tersebut sebenarnya tidak tepat benar dengan sistem perhitungan gerejawi.
Lovely Days, atau judul Jepangnya Sakura Zensen adalah manga karya Miyuki Obayashi yang tamat di volume keenam di Jepang sana dan masuk ke volume 3 di Indonesia melalui M&C!. Komik bergenre shoujo, school life, romance, dan drama ini memiliki tokoh utama bernama Sakura Nakahara dan selalu bersetting pada musim semi dimana bunga Sakura bermekaran.
Mulanya masjid didaftarkan sebagai sebuah surau pada 12 Julai 1999 untuk kegunaan petugas Petronas, dan sebelum dinaikkan taraf sebagai masjid yang ditadbir oleh Majlis Agama Islam Wilayah Persekutuan (MAIWP).
Guitar Hero III: Legends of Rock ialah permainan video musik yang merupakan ansuran ketiga dalam siri Guitar Hero dan tajuk keempat secara keseluruhan. Permainan telah dikeluarkan oleh Activision dan RedOctane ia juga merupakan permainan pertama dalam siri yang dibina oleh Neversoft selepas Activision mengambil alih RedOctane dan MTV Games membeli Harmonix Music Systems yang merupakan studio pembinaan sebelumnya bagi siri. Permainan dikeluarkan di seluruh dunia untuk konsol PlayStation 2, PlayStation 3, Wii dan Xbox 360 pada October 2007 dengan Budcat Creations dan Vicarious Visions membantu membina permainan untuk versi PlayStation 2 dan Wii manakala Aspyr Media untuk versi PC dan Mac.
Fungsi kertas karbon sudah digantikan oleh mesin fotokopi walaupun masih saja ada orang yang menggunakan kertas karbon sewaktu mengetik. Struk kasir biasanya menggunakan kertas salinan tanpa karbon (carbonless copy paper) yang bagian bawahnya tidak berwarna hitam tetapi bisa menghasilkan salinan seperti kertas karbon. Kertas karbon juga masih banyak digunakan di bank, kantor pos dan berbagai jasa layanan publik.
Baru-baru ini, Bank Dunia telah memberi pinjaman sebanyak USD$56.99 juta untuk memperbaiki mutu dan peluang melanjutkan pendidikan ke sekolah menengah di provinsi Buenos Aires, kepada 60.000 pelajar dari kawasantersebut. Pinjaman ini tertumpu kepada program The Buenos Aires Second Secondary Education Project (BASSEP) yang ingin memperkenalkan Jadwal Sepenuh Hari (Jornada Completa). Proyek ini membidik pelajar dari sekolah menengah rendah miskin yang kerap meninggalkan dunia sekolah saat mencapai usia 15 tahun karena himpitan ekonomi. Diperkirakan 50% pelajar miskin dari sekolah menengah rendah akan menjadi pelajar yang keluar dari sekolah.
Sekolah Menengah Jenis Kebangsaan Chung Hwa (CF) atau nama ringkasnya Smjk Chung Hwa (Cf), merupakan sebuah Sekolah jenis kebangsaan Cina yang terletak di Jalan Atas Banggol.
Keempat, EDB akan membangun Garden of Prayer, Harmony World Resort yang anggarannya tiga kali lipat dari APBN Indonesia, atau mencapai Rp6000 triliun. Garden of Prayer ini akan menjadi mercusuar dunia .
Menurut Ricky, cita-cita dan rencana yang besar ini tidak butuh waktu yang lama. Banyak investor asing yang sudah siap berinvest-menanamkan modalnya setelah melihat konsep Garden of Prayer. Rencananya, di lereng Pulau Samosir akan dibangun patung para pendonor (statue of thousand donors), sebagai apresiasi terhadap sumbangsih mereka.
2005: IFC melepas seluruh kepemilikan saham pada Bank. UOB International Investment Private Limited (UOBII) menjadi pemegang saham utama Bank.
Mukim Semeling merupakan salah sebuah mukim yang terdapat dalam negara Kedah, dan juga merupakan satu dari mukim yang terletak dalam pentadbiran Daerah Kuala Muda.
Campuran pelincir khas anti-lekat boleh didapati, dan digunakan bagi benang logam dan permukaan mesin ketepatan lain bagi melindungi mereka daripada karat. Sebatian ini biasanya mengandungi minyak bercampur dengan tembaga, zink, atau serbuk aluminium, dan bahan-bahan proprietari yang lain.
Di Polandia, prosesi kebangkitan (Rezurekcja) dimulai pada misa Paskah pagi pada saat lonceng-lonceng gereja dibunyikan dengan suara nyaring untuk memperingati kebangkitan Yesus. Tradisi yang lain adalah Święconka, yakni pemberkatan keranjang Paskah oleh pastor pada Sabtu Suci.
Orang-orang dari sekitar kampung-kampung bersebelahan seperti dari Kampung Peria Baru, Pahi, dan Kuala Krai turut menggunakan masjid ini terutama pada hari Jumaat untuk Solat Jumaat. Pelajar-pelajar sekolah yang tinggal di asrama juga solat di sini antaranya pelajar dari Sekolah Agama Bantuan Kerajaan (SABK) Darussalam Sungai Peria dan Sekolah Menengah Kebangsaan Pahi.
Diagnosa awal menunjukkan bayi Listiani hanya memiliki satu jantung yang ternyata juga memiliki kelainan pula. Serambi yang dimiliki cuma satu, bilik dua dan ada kebocoran di dua tempat. Kerja pembuluh darahnya juga tidak teratur. Darah kotor dan darah bersih bercampur, sehingga kasus ini disebut juga bayi biru. Selain itu, hati atau livernya juga menyatu.
Rumusan (2) dapat diumumkan pada perkaranya di mana x dan y adalah nombor kompleks. Untuk versi ini, seorang harus menganggap |x| > |y| dan mentakrifkan punca kuasa x + y dan x menggunakan suatu cabang log holomorphic ditakrifkan pada suatu cakera buka pada jejari |x| dipusatkan pada x.
Islamic Center Baitul Izzah, Kampung Empat, Tarakan Timur adalah masjid terbesar di Kalimantan Utara. Islamic Center ini terletak sekitar 5 km dari pusat kota.
Sri Mulyani Indrawati keturunan Jawa.Sri bermaksud sinar. Mulyani bermaksud mulia. wati adalah wanita. Beliau belajar di Universiti Indonesia pada 1986. Kemudian melanjutkan pelajaran peringkat sarjana dan Phd di University of Illinois, Amerika Syarikat pada 1992. 2001, perkhidmat sebagai perunding USAID di Atlanta, Georgia untuk memperkuatkan autonomi ekonomi Indonesia. Kemudian menjadi profesor pelwat di Georgia State University - sekolah kajian dasar Andrew Young.
Duta Timor Leste ke Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu Jose Luis Guterres dari Parti Fretilin dilantik sebagai Menteri Luar. Jose Teixera dilantik sebagai Menteri Sumber Alam, Mineral dan Tenaga.
Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.
Setelah percobaan serangan tersebut gagal, Menteri Dalam Negeri Anatoly Kulikov dan Direktur Pelayanan Keamanan Federal (FSB), Jenderal Mikhail Barsukov, mereka memberikan pernyataan yang salah bahwa para penyandera telah mengeksekusi sanderanya. Jendral FSB Alexander Mikhailov mengumumkan bahwa para pemberontak Chechnya "telah menembak atau menggantung semua atau kebanyakan" sandera dan pasukan federal sekarang merencanakan untuk menghancurkan Pervomayskoye; Perdana Menteri Rusia Viktor Chernomyrdin juga mengklaim bahwa tidak ada sandera yang hidup. Komandan Rusia kemudian memerintahkan pasukannya untuk menyerang tidak pandang bulu dengan mortir berskala tinggi, meriam, dan berbagai serangan roket. Koresponden Amerika Michael Specter menyatakan bahwa pasukan Rusia "menyerang Pervomayskoye rata-rata selama satu menit – dengan misil grad yang sama dengan yang digunakan untuk menghancurkan yang menghancurkan ibukota Chechnya, Grozny saat konflik dimulai." Specter melaporkan: "Misil tersebut jatuh dengan kekuatan mengejutkan sepanjang hari. Di kota ini, sejauh 4 mil, dimana para jurnalis digiring oleh pasukan Rusia, kaca pun pecah karena ledakan itu," menambahkan pula bahwa "[Jenderal] Mikhailov menyatakan hari ini bahwa ia menambah korban pasukan Chechnya, bukan jumlah pasukannya, tetapi jumlah lengan dan kakinya." Sambil tertawa, Jenderal Barsukov, menyatakan "penggunaan roket Grad berulang-ulang hanyalah perang urat saraf" dan CNN menyebutkan bahwa "jawaban jenderal tersebut mengejek secara terbuka." Pasukan Rusia dikirimkan ke desa tersebut termasuk agen FSB dari Nalchik, Alexander Litvinenko, dimana pasukan "ad-hoc" masuk di bawah tembakan bantuan dari roket Grad. Kekalahan besar dan tembakan bantuan tersebut membuat mental pasukan Rusia yang kurang persiapan itu jatuh. Analis militer Rusia, Pavel Felgenhauer menyatakan bahwa "berdasarkan laporan dari para pengamat dan partisipan perang, dapat dikatakan bahwa Kementerian Dalam Negeri tengah menghadapi pemberontakan." Juga dilaporkan bahwa pasukan Rusia yang mentalnya jatuh ini dipaksa untuk mengemis ke penduduk lokal, seringkali ditawari untuk menjual senjatanya untuk membeli rokok dan minuman beralkohol.
1927-1936 Dibuang negeri ke Singapura oleh Sultan Ibrahim kerana menyiarkan berita Sultan Ibrahim memperalatkan JMF sebagai buruh paksa dalam akhbar Sunday Mirror. Sultan Ibrahim membina padang lumba kuda dan membuka ladang di Pagoh, Tasek Utara dan Pasir Pelangi menggunakan JMF.
Rencana ini menggabung bahan dari inductive proof of binomial theorem on PlanetMath, yang dilesenkan di bawah Creative Commons Attribution/Share-Alike License.
Osmeña dari keluarga terkenal keluarga Osmeña. Anaknya bekas Senator Sergio Veloso Osmeña) dan cucunya Senator Sergio de la Rama Osmeña III dan John Henry Osmeña), bekas Gabenor (Lito Osmeña dan kota Cebu Datuk Bandar Tomas Osmeña). Cucunya belajar di Universiti California, Los Angeles. Cucu lainnya ialah Christian Osmena belajar di Universiti California, Berkeley dan Anthony Osmena.
Sitting Pretty adalah sebuah film komedi Amerika 1948. Film tersebut dibintangi oleh Robert Young, Maureen O'Hara dan Clifton Webb. Film tersebut diadaptasi oleh F. Hugh Herbert dari novel komika Belvedere (1947) karya Gwen Davenport. Film tersebut disutradarai oleh Walter Lang.
Ricky Sutanto yang dikenal sebagai salah satu pendiri kelompok usaha Blossom Group, kelompok usaha keluarga antara lain mendirikan usaha di bidang agirbisnis di bawah bendera Sunria yang memproduksi beras organic, Ganbino Café,(Food & Beveraga). Selain itu usaha keluarga ini juga bergerak di bidang kontraktor, property dan Consumer Product. Ricky pernah mencalonkan diri menjadi Presiden Republik Indonesia tahun 2004 . Meskipun beliau bukanlah seorang kader partai politik tertentu, namun karena pemikiran-pemikiran politik kebangsaan serta kedekatannya dengan sejumlah partai politik dan para elit partai, membuat keberadaannya di kancah perpolitikan nasional diperhitungan oleh para politisi dan partai politik.
Ketika cahaya yang ada terlalu sedikit untuk melihat, kucing akan menggunakan "kumis" atau misainya (vibrissae) untuk membantunya menentukan arah dan menjadi alat indra tambahan. Misai dapat mendeteksi perubahan angin yang amat kecil, membuat kucing dapat mengetahui adanya benda-benda di sekitarnya tanpa melihat. Kumis ini juga dapat digunakan oleh kucing untuk menentukan apakah badannya dapat melewati ruangan yang sempit (seperti pipa), karena jarak antara kedua ujung kumis kucing hampir sama dengan lebar tubuhnya
Desa Buahan Kaja membujur dari arah Utara ke Selatan mauang berdakatan dengan sungai Ayung disebelah Timur dan sebelah Barat sungai Ayung, dengan luas welayah : 10,75 Km, dengan batas-batas Desa sebagai berikut:
Ischio-omphalopagus: Kembar siam yang bersatu dengan tulang belakang membentuk huruf-Y. Mereka memiliki empat lengan dan biasanya dua atau tiga kaki. Jenis ini biasanya memiliki satu sistem reproduksi dan sistem pembuangan.
Perdana Menteri Jepun ialah ketua kerajaan yang dilantik melalui undian daripada kalangan ahli-ahli Parlimen. Apabila Dewan Perwakilan dan Dewan Kaunselor masing-masing memiliki calon perdana menteri, maka calon daripada Dewan Perwakilan yang diutamakan. Pada praktiknya, perdana menteri berasal daripada parti majoriti di parlimen. Menteri-menteri kabinet dilantik oleh Perdana Menteri. Maharaja Jepun melantik Perdana Menteri berdasarkan keputusan Parlimen Jepun, dan memberi perkenan atas pelantikan menteri-menteri kabinet. Perdana Menteri memerlukan sokongan dan kepercayaan daripada anggota Dewan Perwakilan untuk mengekalkan jawatannya sebagai Perdana Menteri.
Proses kelahiran kembar siam Siti Maryati dan Siti Maryani dilakukan melalui operasi caesar pada 17 Januari 2004, di RS Marga Husada, Wonogiri, Jawa Tengah. Keduanya anak pasangan Daryono dan Luluk Kusnaeni, penduduk Desa Pencil, Kecamatan Jatisrono, Wonogiri.
19 Juli 711 - Pasukan Thariq bin Ziyad, dibantu oleh Yulianus dari Septa, mengalahkan pasukan Raja Visigoth Roderikus, dekat Sungai Guadalete.
Tentera Darat Perancis (Bahasa Perancis: Armée de terre [aʀme də tɛʀ], "ketumbukan darat") merupakan komponen darat terbesar dalam Angkatan Tentera Perancis. Bersama-sama dengan Tentera Udara Perancis, Tentera Laut Perancis dan Gendarmerie Nasional, ia diletakkan dibawah tanggungjawab kerajaan Perancis. Ketua Turus Tentera Darat Perancis (Chef d'État-Major de l'Armée de Terre, CEMAT) yang terkini ialah Général d'armée Jean-Pierre Bosser. Semua tentera dianggap profesional berikutan penggantungan arahan kerahan, mengundi di parlimen pada tahun 1997 dan dikuatkuasa pada tahun 2001.
Tim dokter menyatakan Yuliana dan Yuliani meninggal akibat thorako ompalo fagus atau mengalami kegagalan bawaan fungsi-fungsi organ secara multiple. Kelainan itu antara lain otak bayi mengalami pembengkakan karena kekurangan oksigen. Selain itu, tulang dada dan leher keduanya saling menarik. Kedua bayi ini pun hanya memiliki satu kantung jantung, sementara paru-parunya mengembang tidak sempurna.
Pada tahun ini mengalami pengurangan peserta dari tahun sebelumnya yang sebanyak 35 peserta dari beberapa negara sedunia berkompetisi, pada tahun ini hanya 35 peserta yang tampil. Dan Peter Eriksen dan Swedia keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.
Porsche 928 merupakan kendaraan coupe yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Porsche sejak tahun 1977 hingga 1995 untuk pasaran global. Porsche 928 pertama kali diluncurkan tahun 1977 dengan kendaraan 2 pintu. Mobil ini dirakit di Stuttgart, Jerman.
Operasi pemisahan kembar siam dempet kepala Pristian Yuliana dan Pristian Yuliani merupakan kesuksesan besar dalam dunia kedokteran di Tanah Air karena dempet kepala pertama yang berhasil dipisahkan di Indonesia.
Pukulan sarah dipakai untuk mengarak pengantin. Sedangkan zahefah mengiringi lagu di majlis. Kedua nada itu lebih banyak digunakan untuk irama yang menghentak dan membangkitkan semangat. Dalam marawis juga dikenal istilah ngepang yang artinya berbalasan memukul dan ngangkat. Selain mengiringi acara hajatan seperti sunatan dan pesta perkawinan, marawis juga kerap dipentaskan dalam acara-acara seni-budaya Islam.
Oleh kerana buluh yang digunakan tumbuh secara semulajadi, ia tidak mempunyai kekuatan yang sekata. Dengan itu tidak terdapat jaminan buluh yang digunakan mampu bertahan dengan letupan yang terhasil, maka ia mampu pecah meletup. Ini menjadikan ia tidak dapat dijangka. Letupan inilah yang merbahaya kerana buluh akan berderai akan terpercik seperti lidi dan selumbar. Itu tak termasuk bahanapi yang mungkin akan terpercik dan menyebabkan kelecuran dan kecacatan kekal pada muka dan anggota badan akibat letupan tadi.
Defisiensi nutrisi adakalanya menjadi sesuatu kasus yang sangat berdampak merugikan ketika kasus tersebut menimbulkan kerugian yang sangat besar terhadap produktivitas ayam. Feed supplement sangat berperan membantu menangani masalah defisiensi nutrisi. Oleh karena itu jangan sepelekan masalah defisiensi nutrisi. Cukupi kebutuhan nutrisi ayam saat ini juga agar produktivitas ayam bisa optimal.
(Inggris) Gundry, Robert H. Matthew a Commentary on his Literary and Theological Art. Grand Rapids: William B. Eerdmans Publishing Company, 1982.
Naas menimpa kembar siam Arda dan Ardi, anak pertama pasangan Sutikno dan Marlina, warga Desa Kampung Wates, Kecamatan Teluknaga, Tangerang, Jawa Barat. Arda dan Ardi akhirnya meninggal dunia pada 12 April 2004 sebelum menjalani operasi. Pihak keluarga menduga pihak rumah sakit lamban dan tidak maksimal memberikan penanganan.
Zaman Nara pada abad ke-8 ditandai oleh pemusatan semula kuasa pemerintahan sebuah negeri Jepun, dengan terbinanya ibu kota dan istana maharaja di Heijo-kyo (kini Nara). Pada zaman Nara, Jepun secara terus-menerus mengamalkan pentadbiran kerajaan seperti China. Salah satu pencapaian terbesar sastera Jepun pada zaman Nara ialah lengkapnya buku sejarah Jepun yang disebut Kojiki (712) dan Nihon Shoki (720).
Matius 7:12: (Etika timbal balik) Segala sesuatu yang kamu kehendaki supaya orang perbuat kepadamu, perbuatlah demikian juga kepada mereka. Itulah isi seluruh hukum Taurat dan kitab para nabi.
Zaitun (Olea europaea) adalah pohon kecil tahunan dan hijau abadi, yang buah mudanya dapat dimakan mentah ataupun sesudah diawetkan sebagai penyegar. Buahnya yang tua diperas dan minyaknya diekstrak menjadi minyak zaitun yang dapat dipergunakan untuk berbagai macam keperluan. Zaitun adalah anggota suku Oleaceae.
Lain-lain larutan pengurai ialah sulfur dioksida dalam air dan karbon dioksida di dalam air. Di bawah keadaan yang menghakis ini, sejenis hidroksida besi terbentuk. Tidak seperti oksida besi, hidroksida tidak melekat pada logam pukal. Ketika ia terbentuk dan mengelupas dari permukaan, permukaan besi baru terdedah, dan proses hakisan berterusan sehingga sama ada semua besi dimakan atau semua oksigen, air, karbon dioksida, atau sulfur dioksida di dalam sistem dikeluarkan atau digunakan..
Xiangyi tidak lagi sibuk berbisnis, hanya membantu orang menerjemahkan surat Mandarin ke Indonesia atau sebaliknya, di samping itu juga memberikan les Mandarin dan materi matematika-fisika untuk murid-murid sekolah. Kesepakatan keluarga diambil, agar istri mem back-up pembiayaan keluarga beberapa tahun, agar bisa mendalami pusaka keluarga untuk jangka waktu 2 – 3 tahun. Rumah pun dioper kredit sangat murah, hasilnya untuk melunasi utang dan sisanya membeli sebidang tanah di kampung sekitar komplek, yang kemudian ditata sesuai fengshui sendiri, dari situlah kehidupan mulai bangkit bertahap.
Jika pasukan tuan rumah adalah juara kumpulan ini, naib juara akan layak ke kejohanan akhir. Tiada pasukan lain akan layak untuk layak daripada kumpulan ini.
Saksi-Saksi Yehuwa adalah suatu denominasi Kristen, milenarian, restorasionis yang dahulu bernama Siswa-Siswa Alkitab hingga pada tahun 1931. Agama ini diorganisasi secara internasional, lebih dikenal di dunia Barat sebagai Jehovah's Witnesses atau Jehovas Zeugen, yang mencoba mewujudkan pemulihan dari gerakan Kekristenan abad pertama yang dilakukan oleh para pengikut Yesus Kristus. Saksi-Saksi Yehuwa sendiri bukanlah suatu sekte, mereka tidak pernah memisahkan diri dari gereja atau kelompok besar manapun. Wewenang tertinggi kehidupan mereka berdasarkan hukum-hukum dan prinsip-prinsip dari Kitab Suci atau Alkitab. Mereka menolak doktrin Tri Tunggal karena tidak berdasarkan Firman Allah, Alkitab.
Pada awal tahun 2017, Suzy membuat penampilan pertamanya sebagai artis solo menerusi album bertajuk Yes? No?. Pada bulan Februari 2017, Suzy mengeluarkan sebuah lagu duet bersama Park Won bertajuk "Don't Wait for Your Love". Suzy dipilih untuk membintangi bersama Lee Jong-suk di dalam drama While You Were Sleeping yang mula disiarkan pada bulan September 2017.
Atas kredibiliti David Teo yang sentiasa menepati citarasa para penonton, MiG Production yang juga di bawah kendaliannya telah diberikan 200 jam penerbitan drama setiap tahun. Drama pertama terbitan syarikatnya adalah Biar Rahsia yang disiarkan sebanyak 26 episod menerusi RTM.
Oktober 732 - Pertempuran Tours (Balat Al Shuhada`). Abdurrahman Al-Ghafiqi, berhadapan dengan Charles Martel. Martel memenangkan pertempuran ini, menghentikan gelombang penaklukan Umayyah di Eropa. Abdurrahman sendiri gugur dalam pertempuran ini.
Awalnya, Sakura Nakahara menyukai Takehiko Matsuda, teman kecilnya yang keren, pintar, dan jago Olahraga! Tapi belakangan, ia jadi penasaran dengan teman berantemnya, Yuki Saitou. Namun, Yuki yang mengetahui Sakura suka pada Takehiko, malah membantu menyatukan mereka...
Semua kucing dalam genus ini berbagi nenek moyang yang sama yang mungkin hidup sekitar 6–7 juta tahun yang lalu di Asia. Hubungan yang tepat dalam Felidae dekat tetapi masih belum pasti, misalnya kucing gunung Cina kadang-kadang diklasifikasikan (dengan nama Felis silvestris bieti) sebagai upaspesies kucing liar, seperti varietas Afrika Utara F. s. lybica.
Sarin dapat membunuh walaupun pada konsentrasi yang amat rendahmdash;ia membunuh dalam masa seminit selepas pendedahan langsung ataupun selepas termakan dos maut akibat kelemasan berikutan pelumpuhan otot paru-paru jika tidak cepat diubati dengan penawar, lazimnya atropin atau Biperiden dan pralidoxime
Film tersebut dinominasikan pada Academy Awards untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Michael Redgrave) dan Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Rosalind Russell).
Benjamin Neil Reeves (lahir di Verwood, 19 November 1991; umur 26 tahun) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southend United sebagai pemain pinjaman dari Southampton biasa bermain pada posisi gelandang.
Biaya yang dibebankan untuk visa pre Arrival lain-lain tergantung regulasi yang ditetapkan. Beberapa negara dapat apply visa online, jadi kita tidak perlu datang ke kedutaan. Hal ini membantu sekali jika kita tidak ada waktu atau terkendala jarak untuk datang ke kedutaan.
Suzuki GSX1300R Hayabusa adalah sebuah motosikal hyper sport yang mula dikeluarkan oleh Suzuki pada tahun 1999. Ia digerakkan oleh enjin 4 sebaris 1340 cc dan telah menjadi motosikal pengeluaran terpantas di dunia sebelum penalaan semula pada tahun 2001 bagi mengurangkan kelajuannya.
Recent, terbagi menjadi, last 12 months memudahkan mencari foto yang dimasukan dalam 12 bulan terakhir, last import mencari foto yang terakhir kali dimasukan, dan trash untuk mengetahui foto yang sudah dihapus.
1911. Philosophie als strenge Wissenschaft. [1965, included in "Phenomenology and the Crisis of Philosophy: Philosophy as Rigorous Science and Philosophy and the Crisis of European Man"]
John Dryden, dalam Annus Mirabilis, telah cuba mencadangkan bahawa raja menyimpan perempuan simpanan; dan anak luar nikah adalah hasil dari sifat murah hati dan semangat raja tersebut. Dalam bentuk yang lebih teruk, tema sebagai "disimpan" tidak pernah jauh terselindung dalam novel mengenai waita sebagai mangsa pada abad ke-18 di England, samaada dalam novel Eliza Haywood atau Samuel Richardson (di mana wirawatinya dalam novel Pamela dan Clarissa keduanya diletakkan dalam kedudukan diancam dengan penghinaan seksual dan dianggap semata-mata objek simpanan).
Sri Mulyani digambarkan sebagai calon terbaik menjawat Presiden Indonesia 2014 menggantikan SBY. Ketika mesyuarat Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), seorang ahli dewan menjerit 'calon Presiden 2014!'. Akhbar The Jakarta Post melaporkan Sri Mulyani berkali-kali berbalah dengan Pengerusi Golkar, jutawan Aburizal Bakrie. SBY dilihat lembap dan sukar membuat keputusan, sedangkan Sri Mulyani dilihat sebagai tegas dan tidak mudah berkompromi.
Seperti kembar siam lainnya, Abdurrahman dan Abdurrohim pun punya kelainan fisik saat dilahirkan. Mereka dempet di bagian panggul, tanpa anus, jantung salah satu bayi terletak di sebelah kanan, padahal harusnya di kiri. Rongga panggul juga cuma satu dan keduanya hanya punya satu kelamin dan satu testis. Keduanya diperkirakan berjenis kelamin lelaki, karena biasanya, kembar siam punya jenis kelamin sama, karena berasal dari satu telur.
Potokota ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Agung Ende pada tanggal 11 Mei 1980. Ia memilih moto "Tetapi bukan kehendakku yang terjadi melainkan kehendak-Mu."
Pukulan logam pada mesin ketik meninggalkan bekas pada sisi kertas karbon yang berlapis tinta setelah tinta pindah ke kertas yang ada di bawahnya. Akibatnya, isi naskah yang pernah disalin bisa diketahui dengan melihat bekas jejak-jejak huruf pada sisi kertas karbon yang berlapis tinta. Informasi yang bersifat rahasia biasanya dilindungi dengan cara menghancurkan kertas karbon dengan mesin penghancur kertas.
Kaiju juga ada kalanya ditakrifkan sebagai mewakili kuasa jahat. Sesetengah kaiju merupakan pahlawan elit yang berkhidmat sebagai orang kanan kepada musuh utama dan dimusnahkan oleh watak adiwira. Selebihnya pula tidak berpihak kepada mana-mana dan hanya sekadar memusnahkan bangunan serta struktur lain. Semasa era terawal tokusatsu, raksasa "wira" jarang kelihatan dalam filem-filem Daikaiju Eiga, sehinggalah suatu masa kemudian semasa syarikat penerbitan tokusatsu televisyen mula menggunakan kaiju sebagai pembantu wira, menyelamatkan orang awam, serta menunjukkan beberapa jenis personaliti kompleks. Watak kaiju sedemikian mempunyai tingkah laku yang sama seperti raksasa klasik, serrta muncul sebagai "makhluk yang disalah erti". Sesetengah kaiju turut melepak bersama-sama wira serta menampilkan kesan komedi, bertentangan dengan pendekatan lebih gelap kepada watak tersebut dari siri francais yang lebih matang, seperti Siri Kamen Rider. Godzilla, dikatakan sebagai Daikaiju paling terkenal, sudah berlakon watak wira, penjahat, serta kuasa alam sepanjang kewujudannya, menjadikannya salah satu daripada sebilangan kecil kaiju yang ditampilkan dalam pelbagai peranan serta menunjukkan reaksi dalam pelbagai cara berbeza, bergantung kepada bagaimana makhluk tersebut dipersembahkan di dalam filem.
Istirahat tiga tahun yang diambil ELP dimaksudkan untuk menghidupkan kembali musik mereka, namun akibatnya mereka tertinggal dari perkembangan dunia musik. Mereka lalu melakukan konser keliling di Amerika Serikat dan Kanada pada tahun 1977 dan 1978. Dalam beberapa pertunjukan di antaranya, mereka bermain diiringi orkestra lengkap, dan menjadi beban finansial bagi pendapatan konser mereka. Dalam konser-konser tersebut ELP harus bersaing dengan adanya irama disko, punk rock, arena rock, dan musik new wave pada akhir dekade 1970-an. Pada akhirnya, mereka bubar akibat konflik pribadi dan perbedaan dalam konsep bermusik.
Selain tiga kota tujuan yang sudah disebutkan, Eurostar juga melayani kota Ashford dan Kent di Inggris serta Lille di Perancis utara. Setelah proyek yang menyamakan kualitas rel di bagian Inggris selesai, terminal Eurostar di London akan dipindah dari Stasiun Waterloo ke Stasiun St. Pancras.
Sementara Visa on arrival adalah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh langsung di perbatasan antarnegara /bandara.
Demam Zika, juga dikenali sebagai penyakit virus Zika, merupakan penyakit yang disebabkan oleh virus Zika. Simptomnya serupa dengan demam denggi. Kebanyakan daripada kes demam ini (60–80%) tidak menunjukkan simptom. Apabila ada simptom, ia biasanya termasuk demam, mata merah, sakit sendi, sakit kepala, dan ruam makulopapular. Secara amnya, simptom adalah tidak teruk dan berlanjutan selama kurang daripada tujuh hari. Setakat tahun 2015, kematian tidak berlaku semasa jangkitan awal. Jangkitan sudah dikaitkan dengan sindrom Guillain-Barré.
Pada tahun 2009, Libya memiliki IPM tertinggi di Afrika dan PDB (PPP) per kapita tertinggi di Afrika, dan di susul oleh Seychelles, Guinea Khatulistiwa, dan Gabon. Libya memiliki cadangan minyak terbesar ke-10 dari negara-negara lain di dunia dan produksi minyak tertinggi ke-17.
Pokok Botol (Adansonia digitata) merupakan spesies Adansonia paling luas tersebar di benua Afrika, di kawasan savana kering dan panas di Afrika sub-Sahara. Ia turut tumbuh di kawasan berpenduduk, tersebar menurut kawasan pertanian.
Derrida, Jacques, 1976 (Inggris). Undecidables and old names: Derrida's deconstruction and Introduction to Husserl's The Origin of Geometry.
Enam watak pemain dalam permainan ini ialah Vaan, seorang yatim piatu dari ibu negara Dalmasca iaitu Rabanastre, yang mengimpikan pesawat udara sendiri; Ashe, seorang puteri berjiwa tabah yang kehilangan suaminya Rasler yang terkorban dalam pencerobahan Archadia; Basch, seorang pahlawan yang dikatakan pembelot kerana membunuh raja Dalmasca; Balthier, seorang lelaki beradab dan juruterbang pesawat udaranya Strahl; Fran, rakan seperjuangan Balthier yang merupakan seorang Viera (bangsa seakan-akan campuran manusia dan arnab); dan Penelo, rakan Vaan dari kecil yang rapat dengannya.
Untuk musim 2012, ia dijadikan sebagai tuan rumah sementara bagi pasukan bola sepak Pahang FA dan Shahzan Muda FC, kerana ketika itu Stadium Darulmakmur dalam kerja-kerja pengubahsuaian.
Jepun sering mengalami gempa bumi yang lemah atau sederhana dan adakalanya letusan gunung berapi sering kerana terletak di atas Lingkaran Api Pasifik di pertemuan tiga plat tektonik. Gempa bumi yang kuat pula boleh menyebabkan tsunami. Setiap abad, di Jepun terjadinya beberapa kali tsunami. Kejadian gempa bumi terbesar yang terjadi sehingga kini di Jepun berlaku di perlautan pantai timur berdekatan Sendai yang menyebabkan tsunami pada tahun 2011. Keadaan geografi menyebabkan Jepun memiliki banyak sumber mata air panas, dan sebahagian besarnya telah dibangunkan sebagai kawasan pelancongan.
Prof. Soegeng Soekamto Martprawiro, seorang ahli patologi turut serta memisahkan Yuliana dan Yuliani pada Minggu 21 Maret 2003, beberapa jam setelah kembar siam itu meninggal dunia sekitar pukul 04.50 Wib. Pemisahan tetap dilakukan atas permintaan orang tua si kembar siam, lantas di masukkan dalam peti dan dimakamkan secara terpisah di desanya.
Judul ini tidak pernah dikeluarkan dengan rasmi di luar Jepun dalam apa bentuk sekalipun. Sebuah versi remake untuk digunakan dalam telefon bimbit kini sedang dicipta di bawah judul "Digital Devil Saga".
Sebagai orang yang selalu ingin maju baik dalam pemikiran maupun dalam berkarya, Ricky selalu ingin meraih sesuatu yang lebih tinggi lagi. Karena itu, meskipun sudah menjabat posisi sebagai direktur, tidak membuatnya puas diri. Pada tahun 1977, dengan penuh keyakinan laki-laki lulusan sekolah tinggi di Singapura itu mengadu nasib dengan mendirikan PT Safeguard International, dan cukup sukses. Dari situ, jalur bisnisnya bercabang kemana-mana. Pada tahun 1980,ia bersama saudaranya mendirikan kelompok usaha dengan payung Blossom Group, yang kini sangat membumi, dan bergerak di bidang Kontraktor, Property dan Consumer Product.
Phytomyza scaligeriae adalah spesies lalat yang berasal dari genus Phytomyza dan familia Agromyzidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Bisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.
Persaingan di dalam segmen motosikal hyper sport semakin sengit dengan pengenalan model motosikal seperti BMW K1200S, Kawasaki Ninja ZX-12R, dan Kawasaki Ninja ZX-14. Persaingan yang semakin sengit ini memaksa Suzuki untuk mengemaskini model GSX1300R bagi keluaran tahun 2008. Suzuki telah menggugurkan nama GSX1300R di sesetengah negara dan hanya sekadar memanggil motosikal tersebut sebagai Hayabusa. Saiz enjin telah dipertingkatkan kepada 1340 cc dengan peningkatan nisbah mampatan kepada 12.5:1. Enjin yang diperbaharui ini didakwa mengalami peningkatan kuasa sebanyak 12% kepada 194 hp (145 kW).
Pulau Calanggaman dalam Palompon, Leyte adalah sebuah pulau dara dengan sisi putih tulen. Ia mempunyai dua sandbars panjang. Suasana ekologi pulau itu telah dipelihara oleh majlis perbandaran.
Moldy mulai belajar bermain gitar dengan seorang pengamen yang juga tetangga se-kampungnya, malahan secara diam-diam Moldy pun kerap ikut mengamen bersama tetangganya itu demi menguji mental dan kemampuannya sebagai musisi. Pasca sang Ayahanda wafat, Moldy menjadi tulang punggung keluarga dengan menjadi buruh bangunan dan tukang kayuh perahu. Namun, keinginan untuk sukses besar membuatnya hengkang dari Martapura, kota kelahirannya menuju Surabaya, Jawa Timur.
Pada 22 Februari 1947, AWAS menyertai Pusat Tindakan Rakyat (PUTERA), sebuah parti campuran yang terdiri daripada enam parti politik sayap kiri yang diketuai oleh Ishak Haji Muhammad (Pak Sako) daripada Parti Nasionalis Melayu (MNP). Angkatan Wanita Sedar ini kemudian diharamkan oleh kerajaan pada tahun 1948.
Kepulauan Ryukyu: Kepulauan di barat daya Jepun termasuk Kepulauan Ryukyu beriklim subtropika, panas sewaktu musim dingin dan suhu yang tinggi sepanjang musim panas. Kerpasan sangat tinggi, terutama selama musim hujan, di samping sering mengalami ribut taufan.
Muzik tradisional adalah muzik oleh sesuatu kaum. Ia bergantung kepada budaya, adat dan penerimaan sesebuah bangsa. Setiap bangsa mempunyai ciri-ciri muzik yang tersendiri.
Gejala-gejala awal berikutan pendedahan kepada Sarin termasuk hidung berhingus, perasaan terhimpit di bahagian dada dan pencerutan pupil (anak mata). Sejenak kemudian, mangsa akan mengalami kesukaran bernafas dan loya dan air liur meleleh. Mangsa terus hilang keupayaan untuk mengawal fungsi tubuh dan mula munta dan membuang air besar dan air kecil. Fasa ini diikuti sentakan otot dan ketaran. Akhirnya, mangsa mengalami koma dan mati lemas sambil mengalami siri spasma.
Kapal KRI Hasanuddin memiliki seseran kosong 1,600 tan. Rekabentuk kapal membenarkan tatarajahnya ditukar bagi menerima pelbagai sistem persenjataan dan pengesan untuk memenuhi keperluan operasi yang berkembang bagi angkatan tentera Indonesia.
Berikutan perjanjian antara Persatuan Bola Sepak Singapura dan Persatuan Bola Sepak Malaysia, Singa Muda, dengan kebanyakan pemain dalam pasukan tersebut adalah pemain-pemain dari pasukan bawah 23 tahun kebangsaan Singapura, akan menggantikan Harimau Muda A, yang mewakili pasukan bola sepak bawah-23 kebangsaan Malaysia. Sementara Singa Muda akan bertanding di Liga Super Malaysia, Harimau Muda A akan mengambil tempat Singa Muda dalam S. League. Singa Muda kemudiannya diganti oleh pasukan baru, bernama Singapore LIONSXII yang akan menggantikan pasukan bawah-23 kebangsaan.
Walaupun ribuan tahanan politik dan ramai lagi penentang dibebaskan atas semangat glasnost, namun matlamat asal Gorbachev untuk menggunakan glasnost dan perestroika bagi memperbaharui Kesatuan Soviet tidak kesampaian. Pada tahun 1991, Kesatuan Soviet dibubarkan berikutan cubaan merampas kuasa yang gagal dijayakan oleh pihak konservatif yang menentang dasar-dasar Gorbachev.
Menurut bancian India pada tahun 2001 Rajahmundry memiliki kadar pendidikan (kebolehan membaca) 70%, melebihi kadar purata kebangsaan 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% wanita mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
Pada 27 November 2009, Force India mengumumkan bahawa mereka telah memperbaharui kontrak Sutil, manakala pemandu ujian, Vitantonio Liuzzi telah diberikan kerusi perlumbaan bagi musim 2010. Sutil melayakkan diri di tempat kesepuluh bagi dua perlumbaan pertama tahun ini, namun perlanggaran dengan Robert Kubica di Bahrain dan kegagalan mekanikal di Australia menyebabkan beliau gagal mengutip sebarang mata kejuaraan. Walau bagaimanapun, Sutil berjaya mendapat mata di Grand Prix Malaysia setelah mendapat tempat kelima. Di China, beliau mendapat tempat kesebelas. Di Sepanyol, beliau mendapat tempat ketujuh, manakala di Monaco, beliau mendapat tempat kelapan. Sutil sekali lagi mendapat mata apabila beliau mendapat tempat kesembilan di Turki. Beliau meneruskan prestasi kukuh beliau di Grand Prix Kanada, Grand Prix Eropah dan Grand Prix British.
Dalam contoh ini, two numerals are being added together: 1 1 1 0 1 1 1 1 1 02 (95810) dan 1 0 1 0 1 1 0 0 1 12 (69110). The top row shows the carry bits used. Instead of the standard carry from one column to the next, the lowest place-valued "1" with a "1" in the corresponding place value beneath it may be added dan a "1" may be carried to one digit past the end of the series. These numbers must be crossed off since they are already added. Then simply add that hasil to the uncanceled digits in the second row. Proceeding like this gives the final answer 1 1 0 0 1 1 1 0 0 0 12 (164910).
Sekolah Jenis Kebangsaan (C) Sin Hwa, Bukit Pasir atau nama ringkasnya SJK(C) Sin Hwa, Bukit Pasir, merupakan sebuah Sekolah jenis kebangsaan Cina yang terletak di Bukit Pasir.
Atesta thorntoni adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Atesta, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Pasar yang dikelola Pemerintah DKI (di bawah PD Pasar Jaya) di kecamatan ini mencakup Pasar Blok M, Pasar Blok A, Pasar Cipete, Pasar Mayestik, dan Pasar Santa. Seiring dengan perkembangan kota, bermunculan pula pusat perbelanjaan yang dikelola swasta.
Ocean's Eight adalah film komedi Amerika bergenre heist yang disutradarai oleh Gary Ross dari naskah yang ditulis olehnya dan Olivia Milch sebagai co-writer. Film ini merupakan turunan dari Ocean's Trilogy, yang akan dirilis pada 8 Juni 2018 oleh Warner Bros Pictures. Tahap principal photography dalam pembuatan film dimulai pada 25 Oktober 2016 di New York City.
Smile Foundation adalah sebuah organisasi nirlaba yang berbasis di New Delhi, India. Organisasi tersebut berdiri pada tahun 2002 dan telah hadir di 25 negara bagian India.
Ba bersama manajer Alain Michel bergabung ke Rouen. Ia menandatangani kontrak berdurasi satu tahun dan menjadi penyerang yang sukses mencetak lebih dari 20 gol dengan klub tersebut.
Perdagangan elektronik atau e-dagang (Bahasa Inggeris: E-commerce) merujuk kepada perniagaan atau perdagangan yang menggunakan peralatan dan infrastruktur teknologi komunikasi dan maklumat sebagai medium untuk tujuan komunikasi dan juga transaksi.
Angka perduaan biasanya disebut digit demi digit, in order to distinguish them from decimal numbers. Contohnya, the binary numeral 100 dilafazkan satu kosong kosong, bukannya seratus, to make its binary nature explicit, dan untuk tujuan kebetulan. Since the binary numeral 100 is equal to the decimal value four, it would be confusing to refer to the numeral as one hundred.
Niederglatt merupakan sebuah kawasan perbandaran yang terletak di Zurich, Switzerland. Ia juga merupakan salah satu daripada 171 buah kawasan perbandaran yang terletak di wilayah Zurich.
Daniel Edward "Dan" Aykroyd (lahir di Ottawa, Ontario, Kanada, 1 Juli 1952; umur 65 tahun) merupakan seorang aktor dan skenario berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Ottawa. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974.
Sedangkan Camry international dilengkapi enjin 2200 cc 5S-FE, atau 3000 cc V6 1VZ-FE yang kemudian digantikan oleh 1MZ-FE. Untuk pasaran Amerika, Camry hadir dalam variant DX, LE, LE V6, SE V6, XLE, dan XLE V6. Model yang paling laku adalah LE. Model SE yang sporty dilengkapi spoiler belakang, kerusi depan bucket, dan roda aloi yang berbeza dengan model XLE penduduknya tidak banyak. Model SE yang menggunakan transmisi manual hanya dibuat pada tahun 1992-1993 lebih jarang lagi.
Sebagai anggota termuda, Ade Rezki memimpin sementara sidang paripurna DPR-RI periode 2014 - 2019 bersama Popong Otje Djundjunan yang merupakan anggota DPR-RI tertua dari daerah pemilihan Jawa Barat, sebelum pimpinan lembaga tinggi negara tersebut terpilih secara sah.
Kampung Pulau Bidin merupakan sebuah kampung yang terletak di Pokok Sena, dalam negeri Kedah Darul Aman, iaitu negeri di utara di Malaysia, dan yang bersempadan dengan negara Thailand di timur lautnya, dan bersempadan dengan negeri Perak di tenggara, Pulau Pinang di barat daya dan Perlis di bahagian utara.
Ayam pedaging adalah ayam yang tujuan pemeliharaannya menghasilkan daging. Tipe ayam ini mempunyai ciri-ciri yaitu mempunyai ukuran badan yang besar dan kokoh. Timbangan badannya berat, banyak daging dan lemak. otot kaki sebelah belakang tebal. Dan produksi telur sedikit. Ayam-ayam seperti ini contohnya misal: Cornish, Sussex, berasal dari Inggris dan ayam-ayam kelas Asia seperti: Brahma, Langshans, Cornish juga Hybro, Starbro, Cobb dan lain sebagainya. Kalsifikasi berdasarkan tipe dari ayam pedaging ini adalah bersifat tenang, bentuk tubuhnya besar, pertumbuhannya cepat, bulu merapat ke tubuh, kulit putih, dan produksi telurnya sedikit.
Kesultanan Bangar dihapuskan pada tahun 1813 oleh penjajah Inggeris. Pada tahun tersebut, Sultan Muhamad Syamsul Arifin dan dipaksa turun takhta oleh Thomas Stamford Raffles. Tragedi ini menjadi puncak kehancuran Surasowan yang dimulakan oleh Gabenor-Jeneral Belanda, Herman William Daendels pada tahun 1808.
Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.
Sekolah Dasar Ypk Wijaya atau nama ringkasnya SD Ypk Wijaya, merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Belanak Vi No. 26 B, Jakarta Timur, Indonesia.
Exaeretiformis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Sekolah Kebangsaan Cyberjaya atau nama ringkasnya SK Cyberjaya, merupakan sebuah Sekolah Kebangsaan yang terletak di Persiaran Bestari, Zon Flagship 2,.
Ayam dengan tipe pedaging/petelur disebuti, sebab ayam tersebut fungsi atau kegunaannya lebih dari satu tujuan yang bisa diharapkan, yakni sebagai petelur dan pedaging. sesudah ayam-ayam tersebut tidak lagi bertelur, maka ayam lalu diafkir, tetapi dagingnya masih cukup baik. Itulah sebabnya tipe ini disebut tipe dwifungsi. Ayam yang termasuk tipe ini misalnya: Rhode Island Red, Plymouth Rock, New Hampshire, Australop, Harco, Dekalb, dan lain sebaginya.
Pendidikan di Kota Tarakan lumayan maju, karena sudah memiliki beberapa Sekolah Bertaraf Internasional, yaitu SMP Negeri 1 Tarakan, SMP Negeri 3 Tarakan, dan SMA Negeri 1 Tarakan, dan 2 Sekolah Adiwiyata, yaitu SMP Negeri 1 Tarakan ,Smp Negeri 2 Tarakan Dan SMK Negeri 1 Tarakan.
Burung Tikus Siberia ialah salah satu spesies yang diliputi oleh "Persetujuan mengenai Pemuliharaan Burung-burung Air Bermigrasi Afrika-Eurasia" (AEWA).
Ini adalah senarai syarikat-syarikat terkemuka yang berpangkalan di Malaysia berdasarkan pelbagai bidang dan cabang perniagaan yang diceburi. Untuk maklumat lanjut mengenai jenis-jenis entiti perniagaan di negara ini dan singkatan mereka, lihat "Entiti perniagaan di Malaysia".
Bisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist. Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.
Paskah saat ini telah menjadi salah satu hari raya yang penting secara ekonomi, terlihat dari banyaknya penjualan kartu Paskah, telur Paskah yang terbuat dari cokelat, serta pernak-pernik serta makanan-makanan bertemakan Paskah lainnya. Berawal dari Eropa dan Amerika Serikat, tradisi-tradisi Paskah yang sekuler mulai menyebar ke negara-negara lainnya di dunia, termasuk yang populasi Kristennya sedikit. Hotel-hotel dan pusat-pusat perbelanjaan banyak mengambil tema Paskah yang terlepas dari unsur kekristenannya.
Sejak pertengahan 1980-an, negeri-negeri Baltik ini mengambil kesempatan dari pembaharuan glasnost untuk menyuarakan hak-hak mereka untuk melindungi alam sekeliling dan tinggalan sejarahnya, lama-kelamaan disusuli seruan kedaulatan dan kemerdekaan. Apabila mengharungi ancaman dari luar, negeri-negeri ini pula mendedahkan sikap Kremlin yang teragak-agak. Sambil menggalakkan fahaman pemisahan di republik-republik Soviet yang lain, bangsa-bangsa Baltik mencabar kewibawaan Kesatuan Soviet dengan bertubi-tubi. Dengan sokongan pemimpin Rusia Boris Yeltsin, maka republik-republik Baltik ini akhirnya memperoleh kedaulatan.
Pasukan yang menamatkan tempat pertama dalam kumpulan akan menduduki tempat ke-25 hingga ke-28 mengikut keputusan fasa liga, tidak mengambil kira keputusan pasukan keempat.
Tahun 2006 menyaksikan tahun pertama Sutil terlibat dengan Formula Satu. Pada bulan Januari, beliau telah disahkan sebagai salah satu daripada tiga orang pemandu ujian baru Midland F1 Racing, bersama-sama dengan Markus Winkelhock dan Mondini Giorgio.
Pada 19 Julai 2011, Ketua Pembangkang Johor Dr Boo Cheng Hau hari ini mempersoalkan integriti pengerusi Jawatankuasa Kira-kira (PAC) negeri itu Datuk Abdul Hamid Abdul Rahman yang didakwa membina sebuah banglo di Simpang Renggam tanpa kelulusan pihak majlis tempatan. Boo mendakwa rumah Abdul Hamid terletak di lot tanah seluas 2.16 hektar yang bernilai RM280,000 dan menjangkakan bangunan banglo itu apabila siap kelak akan menelan belanja bernilai di antara RM1.5 juta hingga RM2.5 juta.
Siddharth, Biswas (2014). "Gallus gallus domesticus Linnaeus, 1758: Keep safe your domestic fowl from your domestic foul". Ambient Science 1 (1): 41–43. Diarsipkan dari versi asli tanggal March 5, 2016.
Ade Rezki Pratama (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat, 8 November 1988; umur 29 tahun) adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia merupakan anggota DPR-RI periode 2014-2019 mewakili pemilihnya dari Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatera Barat 2 melalui Partai Gerindra.
Buku Dato Sri Edmund Langgu Anak Saga… Seorang Pemimpin Dan Pejuang ini dikarang oleh Neilson Ilan Mersat, Spencer Empading Sangging dan diterbitkan pada tahun 2011.
Liga Hoki Dunia Lelaki FIH 2014-2015 Pusingan 2 dimainkan di Amerika Syarikat, berlangsung pada 28 Februari hingga 08 Mac 2015. Semua perlawanan dimainkan di San Diego. Lapan pasukan yang bertanding pada kejohanan kelayakan ini, namun tiga pasukan teratas sahaja layak ke Liga Hoki Dunia FIH 2014-2015 Separuh Akhir.
Kim pernah menyukai Hirotaka (seorang pelajar dari Jepun).H irotaka pun ada menunjukan minat pada Kim,tetapi Hirotaka lebih suka lihat Kim bergaduh dengan Monique, kawan baik Kim kerana dia.Hirotaka juga dilihat keluar bertemu janji denagn Bonnie Rockwaller,dan mengangap Bonnie sebagai "Teman Wanita No. 1"nya.
Di dalam kalender Gregorian, Paskah selalu jatuh pada hari Minggu antara 22 Maret dan 25 April (inklusif). Hari berikutnya, Senin Paskah, merupakan hari libur di banyak negara dengan tradisi Kristen yang kuat. Untuk negara-negara yang mengikuti kalender Julian untuk perayaan-perayaan keagamaan, Paskah juga jatuh pada hari Minggu antara 22 Maret (KJ) dan 25 April (KJ), yang dalam kalender Gregorian adalah 4 April-8 Mei (inklusif).
Dimulainya zaman Yayoi pada sekitar 300 SM menandakan kemunculan teknologi-teknologi baru seperti bercucuk tanam padi di sawah yang dilengkapi sistem pengairan dan teknik pembuatan perkakas daripada besi dan gangsa yang dibawa masuk oleh pendatang dari dari China atau Korea.
Crouch menyertai Tottenham Hotspur pada 2 Julai, 1998. Namun dia gagal membuat penampilan bersama pasukan itu. Dia kemudian berpindah ke Queens Park Rangers dengan nilai sebanyak £60,000. Dia berjaya menjaringkan 10 gol liga dalam musim pertamanya tetapi gagal membantu kelabnya daripada tersingkir ke divisyen dua. Crouch kemudian dijual ke Portsmouth dengan nilai perpindahan £1.25 juta.
Letak dan posisi yang strategis telah mampu menjadikan kecamatan Tarakan sebagai salah satu sentra industri di wilayah Provinsi Kalimantan Timur bagian utara sehingga pemerintah perlu untuk meningkatkan statusnya menjadi Kota Administratif sesuai dengan Peraturan Pemerintah No. 47 Tahun 1981.
Puisi Pane yang digunakan dalam bahasa sehari-hari, termasuk kata pinjaman asing. Beliau mengehadkan kegunaannya satu bahasa tempatan Indonesia, termasuk bahasa asalnya Batak. Dari segi struktur, puisi beliau menyerupai bentuk pantun Melayu lama, walaupun dia juga menulis beberapa sonet. Banyak puisi beliau membincangkan isu falsafah. Penulis dan pengkritik sastera Indonesia Muhammad Balfas memanggil Pane "[penyair Indonesia] pertama yang menggunakan puisi beliau untuk mendedahkan batin beliau".
Masjid Kampung Tanjung Bunut merupakan sebuah masjid yang terletak di Kampung Tanjung Bunut, Manir, 21200 Kuala Terengganu, Terengganu Darul Iman.
Masjid Agung Sumber, Kabupaten Cirebon didirikan pada bulan November, 1988. Peletakan batu pertama pembangunan Masjid Agung Sumber pada bulan November 1988 oleh Bapak Kol. (Inf). H. Memet Thohir (Bupati KDH Tk. II Cirebon), mengingat keterbatasan dana dan kekurangan tenaga ahli maka pembangunan masjid sangat lambat, baru pada bulan Agustus 1992 dengan uluran tangan dari pihak swasta dan intensifikasi pengumpulan dana, pembangunan dapat berjalan dengan cepat dan lancar sehingga pada tanggal 29 September 1993 pembangunan masjid dapat diselesaikan dan diresmikan oleh Bapak Gubernur KDH Tk. I Jawa Barat (Bapak H. R. Yogi S. Memet) pada masa Bupati Cirebon Kol. (Kav). H. Soewendo. Masjid ini di arsiteki oleh Tim dari ITB Bandung.
A simplification for many binary addition problems is the Long Carry Method or Brookhouse Method of Binary Addition. This method is generally useful in any binary addition where one of the numbers has a long string of “1” digits. For example the following large binary numbers can be added in two simple steps without multiple carries from one place to the next.
Orang-orang Kristen berbahasa Arab atau bahasa Semitik lainnya kebanyakan menggunakan istilah Pesaḥ. Istilah bahasa Arab untuk perayaan ini: عيد الفصح ʿĪd al-Fiṣḥ, [ʕiːd ælfisˤħ] memiliki akar kata F-Ṣ-Ḥ, yang masih kognasi dengan Ibrani P-S-Ḥ. Bahasa Arab juga menggunakan istilah عيد القيامة ʿĪd al-Qiyāmah, [ʕiːd ælqiyæːmæh], yang berarti "perayaan kebangkitan", walaupun istilah ini lebih jarang digunakan.
Desa Buahan Kaja adalah salah satu desa di Kecamatan Payangan, Kabupaten Gianyar. Desa Buahan Kaja ada semenjak diadakannya pemekaran dari desa induk yaitu Desa Buahan pada tanggal 26 Oktober 1993 dimana disyahkan statusnya Desa Buahan Kaja sebagai Desa Difinitif sejak Tanggal 28 Ferbruari 1996. Mengenai sejarah Desa Buahan Kaja mempunyai keterkaitan dengan Desa Buahan oleh karena Desa Buahan Kaja merupakan pemekaran dari Desa Buahan. Secara fakta sampai saat ini belum diketauhi dengan pasti kapan sesungguhnya adanya Desa Buahan. Nama Buahan Kaja diambil dari nama Desa induknya yaitu Desa Buahan yang dimekarkan menjadi dua dan dari geografis berposisi disebelah utara maka desa Buahan sebelah utara disebut dengan Desa Buahan Kaja.
Peletakan batu pertama dilakukan pada 8 Maret 1949, dan selesai pada tahun 1955 . Pembangunan Kebayoran Baru dilaksanakan perusahaan Belanda bernama Centrale Stichting Wederopbouw, sering disingkat CSW, yang berdiri pada Agustus 1948. Dahulu kantor CSW terletak beberapa ratus meter sebelum Terminal Blok M, berhadapan dengan kantor Kejaksaan Agung. Sebagai sarana pendukung, dibangunlah jalan Jendral Sudirman untuk menghubungkan Kebayoran Baru dengan pusat kota melalui Dukuh Atas.
Paskah merupakan salah satu hari raya yang berubah-ubah tanggalnya (dalam kekristenan disebut dengan perayaan yang berpindah) karena disesuaikan dengan hari tertentu (dalam hal ini hari Minggu), bukan tanggal tertentu di dalam kalender sipil. Hari raya-hari raya Kristen lainnya tanggalnya disesuaikan dengan hari Paskah tersebut dengan menggunakan sebuah formula kompleks. Paskah biasanya dirayakan antara akhir bulan Maret hingga akhir bulan April (kekristenan ritus Barat) atau awal bulan April hingga awal bulan Mei (kekristenan ritus Timur) setiap tahunnya, tergantung kepada siklus bulan. Setelah ratusan tahun gereja-gereja tidak mencapai suatu kesepakatan, saat ini semua gereja telah menerima perhitungan Gereja Aleksandria (sekarang disebut Gereja Koptik) yang menentukan bahwa hari Paskah jatuh pada hari Minggu pertama setelah Bulan Purnama Paskah, yaitu bulan purnama pertama yang hari keempat belasnya ("bulan purnama" gerejawi) jatuh pada atau setelah 21 Maret (titik Musim Semi Matahari/vernal equinox gerejawi)
Sejurus selepas tamat pengambaran dan Griffith tidak bersetuju dengan eksekutif Biograph, Griffith meninggalkan syarikat perfileman tersebut dan membawa keseluruhan saham syarikt miliknya bersama. Biograph menangguhkan penayangan filem ini sehingga 1914, iaitu sehingga Griffith pergi meninggalkan Biograph dan membolehkan syarikat tersebut tidak membayar sebarang keuntungan kepada beliau.
Ajaran dan pelayanan Yesus di bidang penyembuhan dan pelepasan disajikan secara paling teratur. Karena hal ini, maka pada abad kedua gereja sudah mempergunakan Injil ini untuk membina orang yang baru bertobat.
Meriam Buluh adalah sejenis mercun buatan sendiri yang popular semasa musim perayaan Hari Raya di Malaysia. Seperti juga mercun yang lain, meriam buluh diharamkan seperti yang termaktub di dalam Akta Bahan Letupan 1957; ironinya, semakin ramai kanak-kanak Melayu beralih kepada meriam buluh yang lebih berbahaya sebagai alternatif kepada mercun komersial yang diharamkan oleh kerajaan.
Baru-baru ini Jepun mula mengeksport satu lagi komoditi budaya yang bernilai: ahli sukan. Populariti pemain besbol Jepun di Amerika Syarikat meningkatkan kesedaran warga negara Barat tersebut terhadap segalanya mengenai Jepun.
Sekolah Kebangsaan Damansara Utama ditubuhkan pada tahun 1980 dan mula beroperasi pada tahun 1981. Guru Besar pertama yang mentadbir ialah Pn.Zabedah binti Abdul Rahman dengan mempunyai murid seramai 2000 orang dan 60 orang guru sesi pagi dan petang. Penubuhan awal sekolah hanya mempunyai 1 bangunan sahaja iaitu Blok A. Kemudian pada tahun 1984 Blok B, C dan D didirikan untuk kemudahan pembelajaran murid. Selepas itu, dewan sekolah telah dibangunkan pada tahun 1987 dengan hasil kutipan PIBG sekolah. Dewan tersebut telah dirasmikan oleh YAB Saudara Anwar bin Ibrahim yang pada ketika memegang jawatan Menteri Pendidikan Malaysia. Sekolah telah menjadi 1 sesi bermula pada Jun 1999 kerana murid semakin berkurangan dan pertambahan blok bangunan sekolah. Sepanjang penubuhan Sekolah Kebangsaan Damansara Utama ini, sekolah ini telah ditadbir sebanyak 9 orang guru besar dengan yang terkini Pn.Rubiah Binti Ahmad Zainal Abidin (2012 - 2017).
Sayangnya, pada 3 Februari, atau lima hari pasca operasi, Dwipayani meninggal dunia saat dalam perawatan di rumah sakit karena kebocoran di jantungnya. Dia dikuburkan di Setra Kekeran, Mengwi, Bali. Sedangkan Dwipayanti dalam keadaan sehat hingga kini.
Halaman ini memuat daftar mengenai suatu topik. Daftar ini tidak dimaksudkan sebagai suatu daftar yang lengkap atau selalu terbarui. Jika Anda melihat artikel yang seharusnya tercantum di sini, silakan sunting halaman ini dan tambahkan pranala ke artikel tersebut. Gunakan perubahan terkait untuk melihat perubahan terbaru dari artikel-artikel yang tercantum pada halaman ini.
Penceritaan permainan ini berlaku di sebuah dunia fiksyen bernama Ivalice, dimana dua empayar, Rozarria dan Archadia terlibat dalam kancah peperangan yang tidak berkesudahan. Dalmasca, sebuah negara kecil, telah tersepit di dalam konflik tersebut. Apabila Archadia menceroboh dan menakluk Dalmasca, puterinya, Ashe, menubuhkan sebuah pergerakan penentang. Dalam perjuangannya dia telah bertemu dengan Vaan, seorang pemuda yang mempunyai sebuah impian untuk mempunyai pesawat terbangnya sendiri. Mereka juga disertai oleh sekutu-sekutu yang sama-sama berjuang menegakkan keadlian menentang kezaliman Empayar Archadia.
Villon's Wife diangkat dari cerita pendek kisahnyata dengan judul yang sama karya Osamu Dazai. Film ini ditayangkan kali pertama pada perhelatan Montreal World Film Festival, bulan September 2009, di New York pada bulan Juli 2010, dan di Inggris pada bulan Desember 2010. Film ini dirilis di Jepang dalam format DVD pada bulan April 2010 serta dengan terjemahan bahasa Inggris dan Mandarin dalam format DVD di Hong Kong pada bulan Mei 2010.
Menurut bancian India pada tahun 2001 Tiruvannamalai memiliki kadar pendidikan (kebolehan membaca) 74%, melebihi kadar purata kebangsaan 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% wanita mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
Di Indonesia, sebenarnya banyak warga China atau Tiongkok yang berasal dari suku Hakka atau Kejia. Suku Hakka ini berkembang di Bangka Belitung, Pontianak, Jakarta, Surabaya, Bandung dan lain-lain. Basuki Tjahaya Purnama alias Ahok, Gubernur DKI Jakarta adalah salah satu warga Indonesia keturunan Tiongkok dari suku Hakka (Kejia) sekaligus dari Desa Meisen.
Projects, pengguna bisa mencetak foto dalam sebuah buku album yang tersedia dari iPhoto dengan pilihan tema dan desain berbeda untuk menciptkan cerita berbeda pada foto tersebut.
Paskah Yahudi juga menggunakan kalender suryacandra untuk menghitung tanggal perayaan. Minggu Paskah biasanya jatuh sekitar seminggu setelah hari pertama Paskah Yahudi (tanggal 15 Nisan pada penanggalan Yahudi). Namun karena perbedaan sistem penghitungan tanggal suryacandra antara kalender Yahudi dan Gregorian, dalam siklus 19 tahun Paskah Yahudi jatuhnya satu bulan setelah hari Minggu Paskah, yaitu tahun ke-3, 11, dan 14 dalam siklus 19 tahun kalender Gregorian (atau tahun ke 19, 8, dan 11 berturut-turut pada siklus 19 tahun kalender
755 - Bangsawan Umayyah Abdurrahman I, melarikan diri dari Damaskus, menyusul jatuhnya pemerintahan Umayyah ke tangan Bani Abbasiyah. Pada akhir 755 ia mendarat di Granada, Al-Andalus
Buat satu tempoh yang singkat semasa kemerdekaan pada tahun 1957, PPP menyertai Parti Perikatan (yang kemudiannya menjadi Barisan Nasional) yang memerintah, tetapi kemudian menarik diri untuk menjadi parti penentang semula lagi. Pada tahun 1969, PPP hampir berjaya membentuk Kerajaan Negeri Perak ketika ia mendapat hanya kurang dua kerusi dalam Dewan Undangan Negeri. Kejayaan PPP disebabkan sebahagian besar oleh undi Cina, walaupun banyak daripada pemimpin utama parti ini adalah orang India.
Pengaratan besi ialah satu proses elektrokimia yang bermula dengan pemindahan elektron daripada besi kepada oksigen . Besi ialah agen penurunan (mendermakan elektron) manakala oksigen ialah agen pengoksidaan (menerima elektron). Kadar hakisan dipengaruhi oleh air dan dipercepat oleh elektrolit, seperti yang ditunjukkan oleh kesan garam jalan raya pada hakisan kereta. Tindak balas utama ialah penurunan oksigen:
Konset muzik, terdahulunya klasik tetapi dalam beberapa tahun lebih kini lebih didominasi konser muzik pop, dijalan di tasik pada malam hari Sabtu setiap musim panas dari 1951 hingga 2006, menarik ribuan orang untuk piknik dan menikmati muzik, pemandangan dan kembang api yang hebat. Pada bulan Februari 2007, English Heritage memutuskan untuk meninggalkan konset-konset ini kerana pembatasan ditempatkan pada mereka setelah tunjuk perasaan dari beberapa penduduk setempat. Masa hadapan Kenwood House sekarang kurang pasti, apabila English Heritage bergantung pada pendapatan dari Konset Lakeside untuk menjaga rumah dengan biaya sekitar satu juta pound per tahun .[2]. Pada 19hb Mac 2008, ia mengumumkan bahawa konset akan kembali ke lokasi baru di Ground Pasture dalam Estate Kenwood, dengan jumlah konset terbatas pada delapan tiap musim..
Paspor Republik Indonesia adalah dokumen perjalanan yang diterbitkan oleh Direktorat Jenderal Imigrasi, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, dan perwakilan RI di luar negeri. Paspor ini hanya diberikan kepada Warga Negara Indonesia
Pada tanggal 14 Desember 1853, perusahaan air bernama Compagnie Générale des Eaux (CGE) telah dibuat oleh Keputusan Imperial Napoleon III. Pada tahun 1854, CGE memperoleh konsesi untuk memasok air kepada masyarakat di kota Lyon, melayani dalam kapasitas ini selama lebih dari seratus tahun. Pada 1861, CGE memperoleh konsesi 50 tahun dengan kota Paris.
Sutil ialah anak kepada ahli muzik profesional, Monika, dari Jerman, dan Jorge, dari Uruguay. Beliau mempunyai dua orang adik-beradik, yang bernama Daniel dan Raphael. Berat badan Sutil ialah 75 kg dan berketinggian 6 kaki (183 sentimeter). Seorang pemain piano yang berbakat, Sutil fasih berbahasa Jerman, Inggeris, Sepanyol dan sedikit Bahasa Itali. Beliau juga berkawan baik dengan pemandu Jerman, Nico Rosberg.
Menurut bancian India pada tahun 2001, Khalilabad memiliki bilangan penduduk seramai 39,814. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan wanita seramai 47%.
Tokoh utama dalam cerita ini. Gadis yang bodoh dalam pelajaran apalagi bahasa Inggris. Awalnya ia menyukai Takehiko, teman masa kecilnya, dan perasaan mereka tersampaikan. Tapi pada akhirnya Sakura menyukai Yuki dan tanpa sengaja menyatakan cintanya ketika mabuk gara-gara makan wisky bonbon pemberian Mikarin. Setelah kematian Yuki dan bertemu Yuuki Sakura akhirnya teringat kenangan-kenangan soal Yuki. Sampai sekarang pun ia masih menyesal dengan masa lalunya...
Ricky sejak kecil sudah memiliki angan-angan besar dan cita-cita setinggi langit. Keinginan untuk mencalonkan diri menjadi presiden pada tahun 2004 merupakan salah satu wujud dari cita-cita yang setinggi langit itu. Ricky memahami betul ungkapan Bung Karno, “Gantungkan cita-citamu setinggi langit! Bermimpilah setinggi langit. Jika engkau jatuh, engkau akan jatuh di antara bintang-bintang.”
Kebanyakan anggota spesies ini bertelur dalam jaringan tanaman, tempat larva menemukan makanan pertamanya setelah lahir. Lalat dewasa biasanya berumur sangat pendek. Beberapa hidup selama kurang dari seminggu.
Beliau dilahirkan di Sekinchan, Selangor 'sekampung' dengan bekas Menteri Besar Selangor, Dato’ Seri Dr. Mohamad Khir Toyo. Kini beliau tinggal di Kampung Rinching Hulu, 43500 Semenyih,Selangor.
Penghuni kekalnya (contohnya, ikan penelan hitam, ikan tiga kaki, ikan pemancing laut dalam dan sotong gergasi) mampu bertahan daripada tekanan kedalaman lautan yang amat, sehingga 76 megapascal (11,000 psi). Banyak makhluk abismempunyai rahang mengandar untuk mengayak pasir untuk menangkap makanan. Wilayah ini juga bercirikan kesejukan dan kekurangan nutrien berterusan. Zon abis mempunyai suhu sekitar 2 °C hingga 3 °C (35 °F hingga 37 °F) menyeluruhi kebanyakan jisimnya.
Kucing dianggap sebagai "karnivora yang sempurna" dengan gigi dan saluran pencernaan yang khusus. Gigi premolar dan molar pertama membentuk sepasang taring di setiap sisi mulut yang bekerja efektif seperti gunting untuk merobek daging. Meskipun ciri ini juga terdapat pada famili Canidae atau anjing, tetapi ciri ini berkembang lebih baik pada kucing. Tidak seperti karnivora lain, kucing hampir tidak makan apapun yang mengandung tumbuhan. Beruang dan anjing kadang memakan buah, akar, atau madu sebagai suplemen jika ada, sementara kucing hanya memakan daging, biasanya buruan segar. Dalam penangkaran, kucing tidak dapat diadaptasikan dengan makanan vegetarian karena mereka tidak dapat mensintesis semua asam-asam amino yang mereka butuhkan hanya dengan memakan tumbuhan; berbeda dengan anjing peliharaan, yang sering diberi makan produk campuran daging dan sayuran dan kadang dapat beradaptasi dengan makanan vegetarian secara total.
Di Athens, Ephialtes, negarawan demokrasi, dan Pericles yang muda mencuba menyebabkan Kimon, pemerintah dikit, dipulaukan. Kimon dituduh oleh Pericles dan ahli-ahli politik demokrasi yang lain kerana menerima rasuah supaya tidak menyerang raja Macedon (yang disyaki membantu pemberontak-pemberontak Thasus secara terselindung). Walaupun Kimon dibebaskan daripada tuduhan itu, pengaruhnya ke atas penduduk-penduduk Athens merosot.
Tradiri kuno anak domba Paskah juga mengilhami umat Kristiani untuk menyajikan daging anak domba sebagai hidangan populer pada masa Paskah. Hingga sekarang, daging anak domba disajikan sebagai menu utama Minggu Paskah di berbagai daerah di Eropa timur. Tetapi, seringkali bentuk-bentuk anak domba kecil terbuat dari mentega, roti atau pun gula-gula menggantikan sajian daging anak domba, dan menjadi hidangan utama jamuan Paskah.
Setelah itu, pasukan Rusia datang ke sebuah desa yang hancur, diserang oleh beberapa pasukan Chechnya, warga sipil Dagestan, dan bala tentara Rusia. Setelah pertempuran itu selesai, seorang tentara Rusia tanpa disengaja menembakkan sebuah meriam ke kendaraan infantri BMP-1 miliknya, mengenai mobil bersenjata lainnya dan sisanya mendarat di tengah pasukan elit Grup Alpha FSB, menewaskan dua komandan dan mencederai tiga lainnya. Pemberontak Chechnya mengklaim bahwa mereka masih menahan 60 sandera lain, telah mengevakuasi mereka ke kota lain yang dikontrol oleh para separatis, Novogroznensky (Novogrozny) di Distrik Gudermessky, masih di Chechnya.
Dato Markiman Kobiran adalah bekas anggota Parlimen Hulu Langat, Selangor setelah menang pilihan raya umum Malaysia 2004. Namun beliau tewas dalam pilihan raya umum Malaysia 2008 pada 8 Mac 2008 di tangan calon PAS Dr Che Rosli Che Mat.
Karier bisnisnya bermula sebagai seorang salesman di sebuah perusahaan milik saudaranya. Tetapi, berkat keuletan dan ketekunan serta kerja keras dalam mempelajari jalur dan jaringan distribusi produk-produk konsumer, kariernya bersinar terang. Hanya dalam waktu tiga tahun sejak ia menjalani sebagai salesman, ia telah dipromosikan menjadi Direktur Marketing pada 1976 yang membawahi 250 karyawan. Ricky sangat dekat dengan karyawannya, ia sering spontan mengajak mereka nonton bioskop, makan di restoran, dan secara rutin mengadakan piknik keluar kota, adu sepak bola dan aktivitas lain. Ia selalu bilang karyawan adalah aset penting, tanpa mereka perusahaan tidak bisa jalan.
Bunga: Kecil dan tumbuh pada sepanjang tangkai yang tegak, dengan bunga jantan terletak di bahagian atas dan bunga betina di bahagian bawah. Sebahagian bunga-bunganya dilindungi oleh satu struktur bak tudung yang digelarkan "spate".
Penanganan insiden ini juga dikritik oleh para jurnalis Rusia dan internasional, organisasi kemanusiaan, dan kelompok hak asasi manusia. Semua saksi pers Rusia dari pembunuhan massal itu (termasuk korseponden Izvestia Valery Yakov yang menyaksikan pertempuran secara langsung di desa itu) menyatakan operasi itu sebagai kacau, terlalu banyak pasukan, dan ceroboh di Pervomayskoye; Felgenhauer menulis bahwa pasukan yang terlibat "kurang koordinasi". The New York Times berkomentar: "Semua pertumpahan darah dan kebingungan ini betul-betul dirancang di Moskow menggunakan propaganda cara Soviet, termasuk klaim yang salah tentang kehilangan kecil Rusia dan penyisihan pasukan musuh. Penggunaan pasukan melawan terorisme harus sepadan dengan ancaman dan harus dilaksanakan dengan batas yang dapat meminimalisir korban tewas. Tindakan militer harus diikuti dengan merahasiakan betul konflik ini beserta korbannya. Serangan mematikan di Pervomayskoye tidak memenuhi kriteria tersebut."
Sejumlah kesimpulan medis menyebutkan, terjadi satu kasus kembar siam untuk setiap 200 ribu kelahiran. Jadi, jika Indonesia berpenduduk 200 juta, ada peluang 1.000 kasus kembar siam!. Dari semua kelahiran kembar siam, diyakni tak lebih dari 12 pasangan kembar siam yang hidup di dunia. Saat dilahirkan kebanyakan kembar siam sudah dalam keadaan meninggal, yang lahir hidup hanya sekitar 40 persen.
Pertumbuhan ekonomi benar dari 1960-an hingga 1980-an bergelar "keajaiban ekonomi Jepun", iaitu purata 10% pada tahun 1960-an, 5% pada tahun 1970-an, dan 4% pada tahun 1980-an. Dekad 1980-an merupakan zaman keemasan eksport barangan automotif dan barang elektronik ke Eropah dan Amerika Syarikat sehingga terjadi lebihan imbangan perdagangan yang mengakibatkan konflik perdagangan. Setelah ditandatanganinya Perjanjian Plaza 1985, dolar AS mengalami penyusutan nilai berbanding yen. Pada Februari 1987, kadar diskaun rasmi diturunkan hingga 2.5% agar hasil perkilangan Jepun kembali berdaya saing setelah terjadinya kemerosotan jumlah eksport akibat pengukuhan nilai yen. Akibatnya, terjadi surplus kecairan dan penciptaan wang berlebihan. Spekulasi menyebabkan harga saham dan harta tanah terus meningkat, sehingga menimbulkan gelembung harga aset. Harga tanah menjadi begitu tinggi akibat wujudnya ramai yang menyangka bahawa harga tanah tidak akan jatuh. Ekonomi gelembung Jepun jatuh pada awal tahun 1990-an berikutan pengetatan dasar kewangan oleh Bank Jepun pada tahun 1989, serta kenaikan kadar diskaun rasmi menjadi 6%. Pada tahun 1990, pihak kerajaan mengeluarkan sistem cukai pembelian tanah baru, dan pihak bank diminta untuk mengehadkan pembiayaan aset harta. Indeks Purata Nikkei dan harga tanah menyusut pada Disember 1989 dan musim luruh 1990. Pertumbuhan ekonomi terbantut pada 1990-an, sehingga hanya mencapai angka purata pertumbuhan ekonomi sebanyak 1.7% akibat pelaburan modal yang tidak cekap di samping fenomena gelembung harga aset pada 1980-an. Institusi kewangan menanggung masalah pinjaman kerana telah mengeluarkan pinjaman wang dengan jaminan tanah atau saham. Usaha kerajaan mengembalikan pertumbuhan ekonomi hanya sedikit berhasil, kemudian terhambat oleh kelesuan ekonomi global pada tahun 2000.
Seperti asteroid pada umumnya, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.
Kawasan di bawah zon abis ialah zon hadal jarang dihuni. Zon di atas ialah zon bati. Ketiga-tiga zon ini tergolong dalam wilayah laut dalam. Di atas di platform benua ada masing-masing zon-zon eufoto dan disfoto. Zon abis terletak separa di zon disfoto]] dan separa di zon afoto.
Desa Buahan Kaja memiliki arial hutan 12,70 yang tersebar dipinggiran sungai ayung yang ditanami pohon albesia, jati dan taep sehingga dapat berfungsi sebagai arial konservasi alam dan hutan. Tanah-tanah di Desa Buahan Kaja cukup subur dan cocok ditanami berbagai jenis tanaman. Secara Geografis Desa Buahan Kaja terletak pada 8o 19” 4” sampai dengan 8o 29” 38” sampai dengan 115o 15” 18”8 sampai dengan 115” 19”40,8 Bujur timur seperti desa-desa lain di wilayah Kecamatan Payangan, Desa Buahan Kaja termasuk dataran tinggi ketinggian 600 sampai dengan 700 mdl dari permukaan air laut dan beriklim tropis, dimana sepanjang tahun mendapatkan curah hujan 200Mm. Untuk tahun 2006 Di Desa Buahan Kaja mendapat jumlah bulan hujan 6 bulan suhu rata-rata harian 25 – 32 oC, sedangkanuntuk tahun 2007 curah hujan di Desa Buahan Kaja tidak berubah sama dengan tahun 2006. Hampir setiap tahun curah hujan besar terjadi sekitar bulan Nopember sampai dengan bulan Maret
Istilah Paskah dalam bahasa-bahasa Latin biasanya diturunkan dari salah satu dari dua sumber: Paskha atau Pesakh dan Estre/Eostre atau Easter. Dalam bahasa-bahasa Slavia, biasanya istilah yang digunakan memiliki arti "Hari Agung".
Lembar Aliran Heliosfer (The heliospheric current sheet) adalah gelombang pada heliosfer yang terjadi karena rotasi medanmagnet matahari. Gelombang ini dianggap merupakan struktur terbesar dalam tata surya dan bentuknya mirip rok gadis penari balet.
Sekolah Rendah Agama Bersepadu Johor Bahru atau lebih dikenali dengan nama SRAB JB telah ditubuhkan pada tahun 1999 bertempat di Jalan Kerambit, Taman Sri Tebrau, Johor Bahru. Memulakan operasi dengan hanya dua bilik darjah iaitu seramai 80 orang murid Tahun 1, tenaga pengajar SRAB JB mengorak langkah sebagai satu institusi pendidikan alternatif kepada ibu bapa dan penjaga yang menginginkan perkembangan anak-anak dari aspek duniawi dan ukhrawi yang digarap dalam satu corak pendidikan yang bersepadu.
Falconcity of Wonders merupakan sebuah proyek pembangunan sebuah kota di Dubai dengan replika tujuh keajaiban dunia termasuk keajaiban modern seperti Menara Eiffel dan Taj Mahal. Proyek ini dipimpin oleh Falconcity of Wonders Company, dimiliki oleh pebisnis lokal Salem al Moosa. Biaya proyek ini senilai $1.5 miliar.
Maine Coon adalah ras kucing yang berasal dari Maine, Amerika Serikat. Kucing ini merupakan keturunan dari ras kucing Anggora dan American Shorthair. Sifat kucing ini adalah lucu, pemalu, dan mudah akrab. Bulunya tipis, lembut, dan terdapat beragam warna.
Pada tahun 2006, nilai eksport dianggarkan pada AS$112 bilion dan import pula sekitar AS$187.9 bilion. Tekstil, barang kemas, hasil kejuruteraan dan perisian merupakan komoditi-komoditi eksport yang utama. Minyak mentah, jentera, baja, dan kimia pula merupakan import utama. Rakan dagang India yang paling tuama ialah Amerika Syarikat, Kesatuan Eropah, China, dan Emiriah Arab Bersatu.Kebelakangan ini, India telah mengambil kesempatan terhadap sekumpulan besar orang-orang berpendidikan tinggi dan fasih berbahasa Inggeris, serta pakar-pakar terlatih untuk dijadikan destinasi penyumberan penting untuk korporasi multinasional dan juga destinasi popular untuk pelancongan perubatan. India juga telah menjadi pengeksport utama perisian dan juga perkhidmatan kewangan, penyelidikan, dan teknologi. Sumber alam semulajadinya termasuk tanah tanaman, bauksit, kromit, arang, intan, bijih besi, batu kapur, mangan, mika, gas asli, petroleum, dan bijih titanium.
Pada 2009, Sekolah Kebangsaan St. Joseph memiliki 26 pelajar lelaki dan 15 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid seramai 41 orang. Ia mempunyai seramai 10 orang guru.2009
Kesultanan Bangkar bermula ketika Kesultanan Demak meluaskan pengaruhnya ke Jawa Barat atau lebih dikenali sebagai Tanah Sunda. Pada tahun 1547/1555, Sunan Gunung Jati dari Cirebon dibantu pasukan Demak menduduki pelabuhan Banten, salah satu dari pelabuhan kerajaan Sunda, dan mendirikan Kesultanan Banten yang bersekutu dengan Ceribon, Bangkar dan Demak. Menurut sumber Portugis, sebelumnya Banten merupakan salah satu pelabuhan utama Kerajaan Sunda selain pelabuhan Pontang, Cigede, Tamgara (Tangerang), Sunda Kalapa, Bayah dan Cimanuk. •
Walaupun pengenalan sebuah liga kebangsaan yang dapat mengembangkan, dan persembahan yang mengagumkan oleh kelab-kelab Turki di peringkat Eropah, pada 1960an menjadi penentu pasukan kebangsaan. Zaman 1970an melihat Turki melayakkan diri mereka dalam Piala Dunia dan Kejohanan Eropah tanpa bertanding.
Di sesetengah kawasan, lorong memotong turut dipanggil sebagai lorong kenderaan berat, untuk membolehkan kenderaan ringan yang bergerak laju memotong kenderaan berat yang bergerak perlahan tanpa mengganggu aliran trafik dari arah bertentangan. Di kawasan pergunungan yang curam pula, lorong memotong turut dibina sebagai lorong mendaki untuk membolehkan kenderaan berat serta kenderaan yang tidak cukup berkuasa beralih di sebelah tepi tanpa mengganggu aliran trafik bagi arah yang sama. Lorong mendaki bukan hanya terdapat semasa mendaki cerun curam sahaja; ada kalanya lorong mendaki turut dibina di bahagian menuruni cerun curam untuk membolehkan kenderaan berat bergerak perlahan tanpa menyebabkannya hilang kawalan.
Pada masa lampau, Gua Selarong telah digunakan oleh Pangeran Diponegoro sebagai pengkalan gerila dalam perjuangannya melawan penjajahan Belanda. Pangeran Diponegoro kemudian berpindah selepas rumahnya di Tegalrejo diserang dan dibakar hangus oleh Belanda.
Menurut bancian India pada tahun 2001 Ambivali Tarf Wankhal memiliki kadar pendidikan (kebolehan membaca) 73%, melebihi kadar purata kebangsaan 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% wanita mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
Pengelasan statistik merupakan satu prosedur statistik di mana butiran diletakkan ke dalam kumpulan berdasarkan maklumat kuantitatif mengenai ciri-ciri yang terdapat pada butiran-butiran tersebut (dirujuk sebagai sifat, pembolehubah, ciri dll.) dan berdasarkan set latihan sebelum itu.
Kerajaan Tidung atau dikenal pula dengan nama Kerajaan Tarakan (Kalkan/Kalka) adalah kerajaan yang memerintah Suku Tidung di Kalimantan Utara, yang berkedudukan di Pulau Tarakan dan berakhir di Salimbatu. Sebelumnya terdapat dua kerajaan di kawasan ini, selain Kerajaan Tidung, terdapat pula Kesultanan Bulungan yang berkedudukan di Tanjung Palas. Berdasarkan silsilah (Genealogy) yang ada bahwa dipesisir timur Pulau Tarakan yaitu di kawasan Dusun Binalatung sudah ada Kerajaan Tidung Kuno (The Ancient Kingdom of Tidung), kira-kira pada tahun 1076-1156, kemudian berpindah ke pesisir selatan Pulau Tarakan di kawasan Tanjung Batu pada tahun 1156-1216, lalu bergeser lagi ke wilayah barat yaitu ke kawasan Sungai Bidang kira-kira pada tahun 1216-1394, setelah itu berpindah lagi, yang relatif jauh dari Pulau Tarakan ke daerah Pimping bagian barat dan kawasan Tanah Kuning, sekitar tahun 1394-1557, dibawah pengaruh Kesultanan Sulu.
Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Selatan 2018 (selanjutnya disebut Pilgub Sulawesi Selatan 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur periode 2018–2023. Jadwal pemilihan periode ini mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga pada Juni 2018.
Klub pengemar Ziwei hanya terdiri dari sekitar 6 orang, dipimpin seorang master bernama bapak Chandra dan bermarkas di toko dia di Pinangsia. Bertemu setiap hari minggu untuk membahas dan sharing tentang ilmu tersebut. Berkat ilmu keluarga, dengan cepat pandangan Xiangyi di terima baik, hingga akhirnya berkembang menjadi kelas belajar yang langsung dibimbing Xiangyi. Kelas pun di mulai dengan meminjam tempat sebuah vihara di Kartini 2 pada akhir 1996, kecuali pak Chandra dan seorang yang pindah ke kota lain, 4 di antaranya kemudian menjadi anggota kelas tersebut.
Sekolah Menengah Kebangsaan Bidor dibina berdasarkan konsep “build and design” oleh Kementerian Pelajaran Malaysia. Kerja-Kerja pembinaan sekolah ini bermula pada tahun 2001 oleh Syarikat Izoma Sdn. Bhd. yang beribu pejabat di Pulau Pinang sebagai kontraktor utama. Manakala syarikat perundingnya pula (PMC) ialah Ambang Height Sdn. Bhd. Yang beribu pejabat di Kedah.
Di negara-negara Skandinavia seperti Norwegia, Finlandia, Swedia, dan Denmark, banyak orang yang menjalankan tradisi lama ber-ski pada hari Paskah. Tradisi yang lain adalah mendandani anak-anak kecil dengan kostum untuk meminta permen ke tetangga-tetangga mereka.
Sekolah Jenis Kebangsaan (T) Taman Permata atau nama ringkasnya SJK (T) Taman Permata, merupakan sebuah Sekolah Jenis Kebangsaan yang terletak di Taman Permata.
Paspor sendiri adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang dari suatu negara yang memuat identitas pemegangnya dan berlaku untuk melakukan perjalanan antar negara.
Didalam permainan ini, pemain akan mengawal secara terus watak didalam skrin dari pandangan pihak ketiga untuk berinteraksi dengan orang, objek dan musuh. Tidak seperti permainan terdahulu, pemain boleh mengawai kamera dengan stik analog kanan, membolehkan pandangan sekeliling 360 darjah. Di dalam bandar dan pekan, pemain hanya boleh melihat melalui perspektif Vaan, walaupun watak-watak lain boleh dikawal semasa pertempuran. Dunia Final Fantasy XII telah dipersembah dalam skala asal mengikut saiz watak-watak, tidak sebagai karikatur watak berjalan dalam muka bumi miniatur. Pemain bergerak di dalam dunia dengan berjalan kaki, dengan burung Chocobo, atau dengan pesawat udara. Pemain boleh menyimpan memori permainan kedalam kad memori dengan menggunakan "save crystal", kristal memori, dan juga bergerak ke satu-satu lokasi menggunakan "gate crystals", kristal teleportasi. Sebuah "bestiary" menyimpan maklumat berkaitan dunia Final Fantasy XII.
2009 – sekarang: Pengajar/narasumber pada kursus-kursus di: LAN (Lembaga Administrasi Negara), Pusdiklat Provinsi Jateng, Pusdiklat Provinsi Jateng;
Beberapa kali pemilihan UMNO telah ditangguhkan dengan alasan kestabilan dan mengelakkan pepecahan. Sepatutnya November 2007 ada pemilihan UMNO tetapi ditangguhkan ke Disember 2008. Ada cadangan ditanggunkan lagi ke Jun 2009 seperti kenyataan Ketua Penerangan UMNO, Tan Sri Muhammad Muhamad Taib pada 25 Mac 2008. Sebelum ini pemilihan UMNO diadakan pada 2004 .
Karena Paskah dirayakan oleh gereja-gereja Kristen dengan suatu sakramen Ekaristi/Perjamuan Kudus, maka sakramen tersebut dapat pula disebut sebagai Perjamuan Paskah Kristen, atau Perjamuan Kudus Jumat Agung, yang berbeda dari Perjamuan Paskah Yahudi. Banyak gereja Kristen saat ini merayakan perjamuan tersebut lebih dari setahun sekali agar jemaat gereja selalu diingatkan akan peristiwa Paskah.
Dilahirkan di Halifax, Nova Scotia pada tahun 1870, Mailes pernah muncul dalam 290 buah filem dari tahun 1909 sehingga 1935. Beliau mengahwini pelakon Claire McDowell pada tahun 1906 dan pernah berlakon bersama termasuk filem The Mark of Zorro (1920). Mereka dikurniakan dua orang anak lelaki iaitu Robert dan Eugene. Mailes meninggal dunia pada tahun 1935 di Los Angeles, California.
Vivendi dalam bentuk yang sekarang dibentuk pada 20 April 2006 setelah penjualan 80% saham di unit Vivendi Universal Entertainment kepada General Electric untuk membentuk NBC Universal (penggabungan unit NBC dari GE dan Vivendi Universal Entertainment dari Vivendi) dan pemulihan secara bertahap perusahaan dari bencana kelebihan ekspansi pada akhir 1990-an dan awal 2000-an.
Beberapa sarjana Alkitab percaya bahwa Injil ini merupakan Injil yang pertama ditulis, sedangkan ahli-ahli yang lain beranggapan bahwa Injil yang ditulis pertama adalah Injil Markus.
iPhoto merupakan salah satu peranti lunak yang secara eksklusif diciptakan untuk sistem operasi Mac OS X, keluaran Apple Computer. Perangkat lunak yang pertama kali dirilis pada tahun 2002 ini dapat digunakan untuk mengimpor, mengelola, mengatur, mengedit , dan mencetak foto secara digital sesuai dengan keinginan. iPhoto '09 merupakan iPhoto versi terbaru, menjadi bagian dari seri iLife '09, dan telah diliris pada Januari 2009. iPhoto sering dibandingkan dengan peranti lunak lain, seperti Google Picassa, WindowsPhoto Gallery, CyberLink MediaShow, Adobe Photoshop, dan Microsoft Expression Media.
Suzy lahir di daerah Buk, Gwangju, Korea Selatan pada 10 Oktober 1994 kepada Bae Wan-young dan Jeong Hyun-sook. Beliau mempunyai seorang kakak bernama Su-bin dan seorang adik lelaki bernama Sang-moon. Beliau menghadiri Sekolah Tinggi Seni Persembahan Seoul. Sebelum membuat kemunculan pertama sebagai penyanyi, beliau merupakan seorang model beli belah dalam talian. Pada tahun 2009, beliau menjalani ujibakat untuk pertandingan nyanyian Mnet, Superstar K dan berjaya melepasi pusingan awal sebeluma akhirnya tersingkir. Walau bagaimanapun, beliau berjaya menarik perhatian seorang pencari bakat dari JYP Entertainment dan tidak lama selepas itu beliau menjadi seorang pelatih di label rakaman tersebut. Selepas latihan selama setahun, beliau dipasangkan bersama Fei dan Jia. Selepas penambahan Min ke dalam kumpulan ini, keempat-empat mereka membuat persediaan untuk membuat kemunculan pertama sebagai kumpulan miss A.
Wana Wisata Persemaian, sebuah Wana Wisata yang jaraknya kurang lebih 30 menit dari pusat kota ini merupakan sebuah tempat persemaian beberapa tumbuhan. Wana Wisata ini di miliki oleh badan Inhutani kota Tarakan. Tak hanya pepohonan atau tumbuhan saja yang dapat anda lihat disana, tetapi juga dapat ditemukan beberapa fauna yang hidup bebas ditempat tersebut. Wana Wisata ini terletak di Kelurahan Karang Harapan, Tarakan Barat. Banyak yang berkunjung sebagai sarana piknik keluarga di samping itu tersedia juga sarana latihan Golf bagi pemula Update 2012 : Wahana wisata ini kurang terawat dan sering dijadikan sebagai lokasi Bumi perkemahan Pramuka.
Pada 31 Mei 2010, Markiman yang merupakan seorang peguam dilantik sebagai Setiausaha Politik kepada Menteri Dalam Negeri Datuk Seri Hishammuddin Tun Hussein. Majlis angkat sumpah hadapan Perdana Menteri MalaysiaDatuk Seri Mohd Najib bin Abdul Razak. Saksi ialah Ketua Setiausaha Negara Tan Sri Mohd Sidek Hassan.
Maka kembar siam yang lahir 11 Februari 2004, ini pun menjalani operasi pemisahan di Rumah Sakit Gleaneagles, Singapura. Jauh meninggalkan kampung halamannya di Desa Kampung Baru, Kecamatan Dolok Batu Nanggar, Simalungun, Sumatera Utara, sekitar 200 kilometer dari Medan, untuk menjalani operasi berbiaya hingga Rp 5 miliar.
Thaler Solothurn ialah mata wang Kanton Solothurn sehingga 1798. Ia dibahagikan kepada 40 Batzen, dengan setiap Batzen bernilai 4 Kreuzer atau 8 Vierer.
Asalnya pembantu Kim yang cekap dan seorang kawan rapat Kim, lama-kelamaan mereka menjadi lebih dari seorang sahabat. Pengarah siri ini, seperti yang dinyatakan beliau semasa ditemuramah, telah memilih Kim dan Ron sebagai pasangan untuk menyatakan moral "give geeks a chance". Kim dan Ron punya persahabatan yang tahan lama sebelum terlibat dalam perasaan cinta dalam So The Drama. Telah dijangkakan oleh sesetengah peminat bahawa ada pepatah menyatakan bahawa persahabatan yang kuat akan membibitkan perasaan cinta. Menurut pengarah siri ini, Kim dan Ron akan keluar bertemu-janji dalam musim keempat akan datang. Dipercayai penambahan elemen cinta adalah sesuatu yang positif, manakala ada peminat yang lain menentangnya.
Manhunt International 1998 adalah kelimakalinya kontes pria terbesar didunia diadakan. Untuk ketiga kalinya Australia didaulat menjadi tuan rumah yang bertempat di Gold Coast.
Jika teknik ini gagal, Pólya menasihatkan: "Jika anda tidak dapat menyelesaikan satu masalah, maka di sana terdapat masalah yang lebih mudah yang kita boleh selesaikan: cari masalah itu." Atau: "Jika anda tidak dapat menyelesaikan masalah yang dicadangkan, cuba selesaikan beberapa masalah yang berkaitan dulu. Bolehkah anda bayangkan satu masalah yang berkaitan yang lebih mudah?"
Lockheed SR-71 "Blackbird" adalah sebuah pesawat pengawasan strategik jarak jauh termaju yang mempunyai kelajuan Mach 3+. Pesawat ini telah dibangunkan berdasarkan pesawat Lockheed A-12 dan YF-12 oleh syarikat Lockheed Corporation Skunk Works sebagai satu projek rahsia. Secara tidak rasmi, pesawat SR-71 dinamakan sebagai Blackbird, dan dipanggil sebagai Habu oleh anak kapalnya, yang mana merujuk kepada spesies Ular Kapak yang terdapat di Okinawa. Clarence "Kelly" Johnson telah dipertanggungjawab untuk membangunkan banyak konsep reka bentuk inovatif. Antara ciri-ciri pertahanan pesawat ini adalah kelajuan dan aras penerbangan yang tinggi, di mana sekiranya pelancaran sebuah peluru berpandu permukaan ke udara dikesan, tindakan mengelak piawai mudah adalah dengan memecut. Pesawat SR-71 digunakan di dalam perkhidmatan bermula pada tahun 1964 sehingga 1998, dengan sejumlah 12 daripada 32 buah pesawat telah musnah di dalam kemalangan. Walau bagaimanapun, tiada sebuahpun yang musnah disebabkan oleh tindakan musuh.
Pada awal cerita Yuki adalah cowok pendek bahkan lebih pendek daripada Sakura sehingga ia menyebut cewek itu "cewek raksasa". Tapi itu hanyalah cara agar Sakura hanya melihatnya. Perasaan Yuki berawal dari keinginannya untuk membantu sahabatnya, Takehiko. Yuki meninggal di kencan pertamanya dan Sakura karena kecelakaan truk saat menyeberang jalan.
Angkatan Wanita Sedar (singkatan: AWAS) ialah sebuah organisasi yang ditubuhkan oleh Jabatan Wanita, Parti Kebangsaan Melayu Malaya (PKMM) pada Februari 1946. AWAS ini bergerak sendirian seperti juga Angkatan Pemuda Insaf (API). Badan wanita ini dipimpin oleh Shamsiah Fakeh. Angkatan Wanita Sedar ini berhaluan Sosialis.
Pembandaran Ludvika (Ludvika kommun) merupakan sebuah pembandaran di Daerah Dalarna, Sweden tengah. Terdapat sebuah kerusi pentadbiran di Ludvika.
Daripada persamaan di atas, dapat dilihat bahawa produk hakisan ditentukan oleh kehadiran air dan oksigen. Dengan kehadiran oksigen terlarut yang terbatas, bahan yang mengandungi besi (II) diutamakan, termasuk besi (II) oksida-FeO dan batu magnet hitam atau magnetit (Fe3O4). Kepekatan oksigen tinggi cenderung kepada bahan ferik dengan formula nominal Fe(OH)3-xOx/2. Sifat karat berubah dengan masa, mencerminkan kadar perlahan tindak balas pepejal.
Disneyland ialah sebuah taman tema milik dan kendalian divisi Walt Disney Parks and Resorts dalam syarikat Walt Disney yang terletak di bandar Anaheim, California, Amerika Syarikat. Taman ini didedikasikan dengan prawara-wara akhbar pada 17 Julai 1955, kemudian dibuka kepada awam pada 18 Julai 1955. Disneyland terkenal sebagai satu-satunya taman tema yang direka dan dibina di bawah seliaan langsung Walt Disney sendiri. Pada tahun 2005, taman ini telah dikunjungi oleh lebih 515 juta pelawat sejak pembukaannya, termasuk presiden, raja dan ketua-ketua negara lain. Pada tahun 1998, taman tema ini dijenamakan semula sebagai "Disneyland Park" untuk membezakannya daripada kompleks Disneyland Resort yang lebih besar. Pada tahun 2007, taman ini menyambut lebih 14,800,000 pengunjung, menjadikannya taman kedua teramai pelawat di dunia, mengekori Magic Kingdom di Walt Disney World.
Tahun 1957, ia menjadi utusan pemerintah pusat untuk meredam Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia pimpinan Ahmad Husein. Setelah selesai menjadi menteri, pada tahun 1958 ia menjadi Kepala Direktorat Otonomi dan Desentralisasi Departemen Dalam Negeri. Pada tahun 1962 menjadi Sekretaris Jendral Departemen Dalam Negeri dan Otonomi Daerah. Ia sempat menjadi Gubernur Sumatera Utara pada periode 8 April 1963 sampai 15 Juli 1963. Pada tahun 1967, Eny Karim pensiun dari tugasnya.
Di Garden of Prayer akan dibangun rumah ibadah terbesar di dunia untuk setiap agama. Pusat peribadatan ini dilengkapi fasilitas hotel dan berbagai fasilitas komersial yang lengkap dan modern sehingga orang-orang yang beribadah bisa tinggal untuk waktu yang cukup lama tanpa kesulitan, dan dalam suasana yang nyaman.
Tahun 1980-an menjadi saksi makin ketenggelamannya Turki dengan dua kekalahan kepada England dengan jaringan 8-0. Tapi pada kelayakan Piala Dunia 1990 menjadi titik tolak untuk Turki, dengan hanya gagal di pertandingan terakhir. Kebangkitan sepak bola Turki di dekad berikutnya diraih ketika meraih peringkat ketiga dalam Piala Dunia 2002.
Karena karakter Belvedere meraih ketenaran, Webb mempersembahkan lagi perannya dalam dua film lainnya: Mr. Belvedere Goes to College (1949) dan Mr. Belvedere Rings the Bell (1951).
Kitab Amsal adalah kitab yang terdapat dalam Alkitab Umat Kristen. Kitab ini berisi kumpulan ucapan ringkas dan nasihat prilaku yang mendidik orang muda.
Pharsalia clara adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Pharsalia, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Selama pemerintahan Jan de Quay, Marijnen ialah Menteri Perikanan dan Perikanan dari 19 Mei 1959 sampai 24 Juli 1963 dan segera setelah itu, sampai 14 April 1965, ia menjadi PM dan Menteri Urusan Umum dalam pemerintahan.
Anjing pemburu gunung Montenegro (Bahasa Montenegro: crnogorski planinski gonič; Bahasa Inggeris: Montenegrin mountain hound) ialah satu baka anjing jarang dari kawasan pergunungan merentasi Balkan. Hitam dan sawo matang, dengan bulu licin, anjing pemburu gunung Montenegro dipanggil "anjing pemburu hitam" dahulu. Baka ini boleh dikatakan berasal usul sama dengan anjing pemburu Balkan lain. Ia berdiri pada paras ketinggian 18–22 in (46–56 cm) dan berberat sebanyak 44–55 lb (20–25 kg). Baka ini digunakan untuk memburu rubah, kelinci, dan buruan kecil, kadang-kadang memburu haiwan besar seperti rusa atau juga babi hutan.
Curtis Lee Mayfield (lahir di Chicago, Illinois, 3 Juni 1942 – meninggal di Roswell, Georgia, 26 Desember 1999 pada umur 57 tahun) adalah penyanyi sekaligus pencipta lagu dan produser rekaman Amerika Serikat. Ia adalah penyanyi beraliran soul, R&B, dan funk yang dikenal berkat karya-karya musiknya bersama The Impressions semasa Gerakan Hak-Hak Sipil tahun 1960-an. Ia juga dikenal berkat album jalur suara yang direkamnya untuk sebuah film blaxploitation berjudul Super Fly. Mayfield dipandang sebagai perintis musik funk dan musik Afrika-Amerika yang berbau politik. Ia juga adalah seorang musisi serba bisa, dapat memainkan gitar, gitar bass, piano, saksofon, dan drum.
Menurut bancian India pada tahun 2001 Guledgudda memiliki kadar pendidikan (kebolehan membaca) 66%, melebihi kadar purata kebangsaan 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% wanita mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
Pada 26 April 2010, beliau menjalani pembedahan pintasan jantung di Hospital Universiti Kebangsaan Malaysia (HUKM), Cheras. Lutfi sudah tiga kali menjalani rawatan jantung termasuk membuat prosedur angioplasti bagi membuka saluran jantungnya yang tersumbat.
Toyota Camry adalah kereta sedan kelas menengah atas yang pasaran utamanya adalah Amerika dan Australia. Camry meraih Kereta Terlaris di AS dari tahun 1997 hingga 2000, dan 2002 hingga sekarang. Camry juga dijual di Jepun, serta pelbagai negara Asia, Timur Tengah, dan Amerika Latin. Di Eropah, Camry tidak begitu laku, dan sekarang tidak dipasarkan lagi.
Visa pre Arrival adalah visa yang aplikasinya diajukan di perwakilan kedutaan suatu negara yang berada di negara kita. Selain di Jakarta, kedutaan atau konsulat negara asing juga ada yang berkantor di kota-kota besar seperti di Bandung, Medan, Surabaya, Bali atau Makassar. Jika suatu negara tidak memberikan fasilitas visa on arrival maka kita harus apply visa suatu negara di kedutaan tersebut.
Terengganu merupakan sebuah negeri yang mempunyai sultan dan salah sebuah negeri yang membentuk negara Malaysia. Ia juga dikenali dengan gelaran Terengganu Darul Iman. Terdapat banyak pulau peranginan yang terletak berhampiran pantai Terengganu, seperti Pulau Kapas, Pulau Redang, Pulau Perhentian Besar, Pulau Perhentian Kecil dan Pulau Tenggol.. Terengganu terkenal dengan hidangan nasi dagang, dan keropok lekor.
Penangkaran Buaya Juwata, berada di Kelurahan Karang Harapan, Tarakan Barat . Obyek ini adalah salah satu objek wisata unggulan di Kota Tarakan dan memiliki koleksi buaya dari beberapa wilayah di Kalimantan. Dengan luas sekitar 5 hektare, kegiatan penangkaran buaya telah dimulai sejak 1991. Ada tiga jenis buaya ditangkarkan di sini. Mereka adalah Buaya Muara (crocodylus porosus), Buaya Supit (tamistoma scheillius), dan Buaya Air Tawar (crocodylus siamlisus)
Pada tahun 1969, The Nice (dengan Keith Emerson pada kibor) dan King Crimson pernah bermain di tempat yang sama dalam dua kesempatan. Pertemuan pertama mereka pada 10 Agustus 1969 pada Festival Jazz dan Pop Blues ke-9 dan Festival Pop Blues di Plumpton, Inggris pada 17 Oktober 1969 di Fairfield Halls, Croydon, Inggris.
Sebelumnya, pada pemilu 2009, Ricky Sutanto juga dicalonkan untuk menjadi presiden oleh PIS. Dan ketokohan Ricky Sutanto cukup melambung karena ketika itu dirinya merupakan Ketua PAPILU. Dan ketika itu juga PKPI antusias mendukungnya juga untuk menjadi pemimpin masa depan bangsa.
Memanjangkan (x + y)n menghasilkan jumlah 2 n produk dari bentuk e1e2 ... e n di mana tiap e i adalah x or y. Mengaturkan semua faktor-faktor menunjukkan bahawa tiap produk sama dengan xn−kyk untuk sesetengah k di antara 0 dan n. Untuk suatu k yang diberikan, yang berikutnya membuktikan sama dengan dalam turutan:
Maka Matius menerbitkan suatu Injil tertulis di antara orang-orang Ibrani dalam bahasa dialek mereka, sementara Petrus dan Paulus mengabarkan (Injil) di Roma dan meletakkan dasar Gereja. Setelah keberangkatan (kematian) mereka, Markus, murid dan penerjemah Petrus, juga menyerahkan kepada kita dalam tulisan apa yang dikotbahkan Petrus. Juga Lukas, teman seperjalanan Paulus, mencatat dalam satu kitab, Injil yang disampaikan kepadanya. Setelahnya, Yohanes, murid Tuhan, yang pernah pula bersandar di dada-Nya, menerbitkan sendiri sebuah Injil selama Ia tinggal di Efesus di Asia.
Mungkin gambaran popular yang paling diingati tentang anjing pemburu gunung Montenegro (pada masa itu anjing pemburu gunung Yugoslavia) merupakan sebagai boneka tangan "Triumph, the Insult Comic Dog", biasanya muncul dalam rancangan televisyen NBC, Late Night with Conan O'Brien. Sungguhpun boneka ini memaparkan ciri fizikal baka ini dan dikenal pasti begitu semasa banyak kemunculan, kapsyen yang mengenal pasti Triumph sebagai anjing pemburu Yugoslavia segera ditanggalkan selepas serangan ketenteraan NATO ikutan terhadap Republik Bersekutu Yugoslavia.
Dalam saingan Piala Malaysia 2013, Felda United memilih stadium ini sebagai tuan rumah mengantikan Stadium MBPJ untuk membolehkan pasukan tersebut beraksi di sebelah malam.
Pada 12 November 2007 bekas Timbalan Perdana Menteri Khmer Rouge dan Menteri Luar Ieng Sary bersama isteri Ieng Thirith telah ditahan atas kesalahan jenayah ketika berkuasa. Ieng Thirith ilah Menteri Hal Ehwal Sosial. Bekas ideologis Khmer Rouge, Nuon Chea dan Kaing Guek Eav (Duch) telah ditahan pada Januari 2007 atas dakwaan jenayah perang dan jenayah kemanusiaan. Peguam bela Khieu Samphan ialah Say Bory.
Inovasi adalah kunci sukses Blossom Group, hampir semua produk adalah hasil ide murni sendiri. Produk yang dipasarkan selalu pioner dan menciptakan lahan subur untuk dijiplak oleh kompetitor lain, termasuk perusahaan multi nasional asing. Di bidang bisnis, ini masih banyak jenis produk yang sedang dirancang untuk dikembangkan dan diluncurkan ke masyarakat.
Kadang kala, lelaki berkahwin dengan perempuan simpanan mereka. The late Sir James Goldsmith, selepas berkahwin dengan perempuan simpanannya, Lady Annabel Birley, mengistiharkan, "Apabila seseorang berkahwin dengan perempuan simpanan, ia membuka kekosongan".
Dalam pencapresannya itu, meskipun Ricky seorang warga keturunan Tionghoa, namun kepercayaan dirinya begitu tinggi untuk diterima memimpin bangsa ini dan berkeyakinan mampu membawa bangsa ini menjadi bangsa dan negara yang maju dan sejahtera. Kata Ricky suatu ketika, “Memajukan bangsa ini tidak ada urusannya dengan suku. Saya Tionghoa, tetapi sepanjang rakyat berkehendak, maka bisa saja saya muncul seperti Obama dari Indonesia. Dulu siapa yang menyangka Obama bisa menjadi Presiden Amerika Serikat?
PPDK berhasil meraih 1,16% suara dalam pemilu legislatif 2004 dan memperoleh lima kursi. Dalam pemilu presiden 2004, partai ini mencalonkan Wiranto sebagai presiden. Akibat pencalonan ini, Mallarangeng yang tidak menyetujui pilihan ini memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatannya. Mengenai hal ini, ia berkata "...Bagi saya pribadi, Jenderal Wiranto adalah bagian dari masa lalu Indonesia... Kita harus berpikir ke depan dan mencari serta mendukung pemimpin yang mampu menjawab tantangan masa depan; Bukan seorang pemimpin yang akan terlalu banyak disibukkan untuk memberi justifikasi pada masa lalu yang kelam."
Walaupun dokumen ini tidak mencantumkan nama penulisnya, namun kesaksian semua bapa gereja yang mula-mula (sejak kira-kira tahun 130 M) menyatakan bahwa Injil ini ditulis oleh Matius. Matius adalah seorang pemungut cukai (petugas pajak pada zaman itu) yang menjadi salah satu dari kedua belas rasul Yesus. Meskipun ada yang menduga ditulis oleh Matius lain yang hidup 80 tahun setelah Yesus wafat. Namun, penemuan naskah papirus yang sekarang disimpan di Magdalen College, Oxford, Inggris, menunjukkan bahwa Injil Matius ini sudah selesai ditulis sebelum tahun 66.
Paspor orang asing adalah paspor yang diberikan kepada seseorang yang bukan warga negaranya. Syarat dan ketentuan untuk memiliki paspor jenis ini diatur oleh masing-masing negara. Contoh paspor ini adalah paspor yang dipakai untuk berhaji (paspor coklat), yang dikeluarkan oleh Pemerintah Kerajaan Arab Saudi.
Kitab Amsal dalam bahasa Ibrani מִשְלֵי ; ‘’misyle/masyal’’ ‘Amsal dari’, adalah singkatan dari ‘’misyle syelomoh’’, Amsal-amsal Salomo. Kitab Amsal merupakan kumpulan tulisan dengan aneka ragam gaya yang berbeda-beda. Keanekaragaman ini menunjukkan ruang lingkup yang luas dari masyal. Sehingga masyal mungkin dari akar kata yang berarti ‘menyerupai’ atau ‘membandingkan’, hingga awalnya mungkin semacam perbandingan, contoh:
Sri Mulyani Indrawati (lahir 26 Ogos 1962 di Tanjung Karang, Lampung, Sumatera, Indonesia) merupakan bekas Menteri Kewangan Indonesia era Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono. Beliau dilantik menjadi pengarah urusan Bank Dunia pada 1 Jun 2010 sampai dia dipanggil kembali oleh Presiden Joko Widodo untuk menjadi Menteri Kewangan lagi pada kabinetnya dan rasmi berkhidmat sejak 27 Julai 2016. Sri Mulyani merupakan pakar ekonomi, anggota lembaga pengarah dan pengurusan kanan Dana Kewangan Antarabangsa (IMF).
2010 GX62 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Apollo, yang terletak dekat dengan bumi. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.704, sementara magnitudo mutlaknya adalah 20.2.
Di had utara taburannya di Afrika dikaitkan dengan pola hujan; hanya di persisiran Lautan Atlantik dan di Sudan ia sekali-sekala terdapat secara semulajadi di Sahel. Di persisiran Altantik, ini mungkin tersebar selepas pertanian. Ia terdapat sekali-sekala di Afrika Tengah, dan ia hanya didapati di bahagian amat utara di Afrika Selatan. Di Afrika Timur, pokok Botol turut tumbuh di "Scrubland" dan di persisiran. Di Angola dan Namibia, pokok Botol tumbuh di kawasan berhutan, dan di daerah persisiran, sebagai tambahan di savanah. Ia turut didapati di kawasan Dhofar di Oman dan Yemen di Semenanjung Arab, Asia. Pokok ini turut dijumpai di India, terutama di kawasan kering India.
Lukisan ini adalah siri yang pertama daripada 40 lukisan yang dihasilkan Degas dengan format dekorasi dinding yang mendatar. Ianya berukuran 38 by 88 centimetre (15 in × 35 in).
Pada malam Paskah rumah-rumah diberkati. untuk memperingati tradisi membubuhkan darah domba Paskah di tiang pintu rumah. Para pastor paroki (di Eropa) mengunjungi rumah-rumah di wilayah parokinya; tempat tinggal Paus juga diberkati pada hari ini oleh Paus sendiri.
Salmeron dikenal atas kesetiaannya kepada Gereja, ketabahan, kebijaksanaan dan kemurahan-hati. Catatan tindakan-tindakan dalam Konsili Trento menunjukkan bahwa ia menggunakan pengaruh yang luar biasa disana lewat suara pilihannya (vota) mengenai topik-topik diantaranya justifikasi, Ekaristi Suci, penebusan dosa, api penyucian, indulgensi, Kurban dalam Misa, pernikahan dan asal usul dari yurisdiksi gereja.
Pada 9 November 2011, hakim-hakim Mahkamah Rayuan (Datuk Zainon Ali, Datuk Ramly Ali dan Datuk Zaharah Ibrahim) memutuskan Mahkamah Tinggi tidak silap dan memutuskan enggan mengganggu keputusan tersebut.Mahkamah Rayuan juga memutuskan supaya Syabas membayar kos RM60,000 iaitu RM30,000 kepada Ahmad Lutfi dan Fahdah.Ahmad Lutfi diwakili oleh peguam Mohamed Hanipa Maidin .Fahdah diwakili peguam Tommy Thomas.
Operasi pemisahan dempet pada bagian perut ini berlangsung selama empat jam pada 11 Juni 2005. Mia Ayu Lestari atau Nurlela I akhirnya meninggal dunia pada 29 Juni 2005, dalam usia tiga bulan atau 18 hari setelah operasi. Jenazahnya dikebumikan di pemakaman keluarga di Kecamatan Tanah Sareal, Bogor, Jawa Barat, persis di samping makam Nia Ayu Lestari atau Nurlela II, saudara kembar siamnya yang meninggal terlebih dahulu pada 17 Juni 2005.
710 - Tharif bin Malik memimpin 400 orang bersama 100 kuda mendarat dan melakukan ekspedisi di ujung selatan benua Eropa di Iberia yang kini disebut Tarifa, diambil dari namanya.
Nama Ricky Sutanto ketika itu juga lolos dari seleksi figur capres oleh Konvensi Rakyat yang dipimpin oleh Salahuddin Wahid, adik kandung Presiden Abdurrahman Wahid. Dia lolos seleksi oleh Konvensi Rakyat bersama keenam tokoh nasional lainnya, seperti Chaeriyani alias Anni Iwasaki, Isran Noor, Rizal Ramly, Sofjian Sauri Siregar, Tonie Ardie dan Yusril Ihza Mahendra.
Bandar Udara Limoges - Bellegarde (Bahasa Perancis: Aéroport de Limoges - Bellegarde) (IATA: LIG, ICAO: LFBL) adalah sebuah bandar udara yang terletak 6 km barat-barat laut (BBL) dari Limoges, sebuah commune dari département Haute-Vienne di Perancis. Bandar udara tersebut juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Limoges (Bahasa Perancis: Aéroport International de Limoges)
Leading edge extension ialah sebuah perpanjangan dari permukaan sayap pesawat, di depan ujung sayap. Perpanjangan-perpanjangan yang bentuknya berbeda digunakan untuk alasan yang berbeda-beda.
Klub asal Belgia Mouscron berhasil memenangkan persaingan dengan sejumlah klub untuk mendapatakan tanda tangan Ba pada tahun 2006. Ba selalu mencetak gol saat tampil pada tiga laga awalnya, sebelum mengalami cedera retak tulang tibia dan fibula sehingga harus absen mulai bulan Agustus 2006 hingga April 2007. Setelah delapan bulan menjalani istirahat masa penyembuhan, ia mencetak tujuh gol dalam sembilan laga, yang membuat ia mendapat panggilan memperkuat timnas Senegal.
Kucing telah berbaur dengan kehidupan manusia paling tidak sejak 6.000 tahun SM, dari kerangka kucing di Pulau Siprus. Orang Mesir Kuno dari 3.500 SM telah menggunakan kucing untuk menjauhkan tikus atau hewan pengerat lain dari lumbung yang menyimpan hasil panen.
Paduan Lengkap Bunuh Diri (完全自殺マニュアル, Kanzen Jisatsu Manyuaru, artinya Paduan Bunuh Diri Lengkap) adalah sebuah buku Jepang yang ditulis oleh Wataru Tsurumi. Ia adalah penulis tentang masalah "penanganan hidup" dalam masyarakat Jepang.
Dengan wilayah seluas hampir 1,8 juta square kilometer (700.000 sq mi), Libya adalah negara terbesar keempat di Afrika menurut luas wilayah, dan ke-17 terbesar di dunia. Kota terbesarnya, Tripoli, adalah rumah bagi 1,7 juta dari 6,4 juta rakyat Libya. Tiga pembagian wilayah tradisional negara ini adalah Tripolitania, Fezzan dan Cyrenaica.
Taman Kanak-kanak Ceria memiliki kod NPSN 20111880. Pada 2010, TK Ceria memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid seramai 0 orang. 2010
Genre (sebutan Melayu: génré; sebutan asal: /ˈʒɑːnrə/ atau /ˈdʒɑːnrə/) ialah satu set kriteria yang longgar untuk karangan kesusasteran; ia juga digunakan untuk menentukan bentuk seni atau ujaran.
Sayed Fuad Zakaria (lahir di Banda Aceh, 31 Oktober 1960; umur 57 tahun) adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 yang berasal dari Partai Golongan Karya mewakili Daerah Pemilihan I Aceh . Ia bertanggungjawab sebagai anggota Komisi VIII yang membidangi Agama, Sosial, Pemberdayaan Perempuan.
Budaya Jepun merangkumi interaksi antara budaya asli Jomon dengan pengaruh dari luar negara yang menyusul. Pada mulanya China dan Korea banyak membawa pengaruh, bermula dengan perkembangan budaya Yayoi sekitar 300 SM. Gabungan tradisi budaya Yunani dan India, mempengaruhi seni dan keagamaan Jepun sejak abad ke-6 Masihi, dilengkapkan dengan pengenalan agama Buddha mazhab Mahayana. Sejak abad ke-16, pengaruh Eropah menonjol, disusuli dengan pengaruh Amerika Syarikat yang mendominasi Jepun setelah akhirnya Perang Dunia II.
Lapisan yang lebih moden menambah aluminium pada lapisan sebagai 'zink alume'; aluminium akan berhijrah untuk menutup calar dan dengan itu memberi perlindungan untuk tempoh yang lebih lama. Pendekatan-pendekatan ini bergantung kepada oksida aluminium dan zink melindungi semula permukaan yang tercalar, dan bukannya pengoksidaan sebagaimana anod korban seperti dalam lapisan tergalvani tradisional. Dalam beberapa kes, seperti persekitaran yang sangat agresif atau reka bentuk hayat yang panjang, kedua-dua zink dan saduran boleh digunakan untuk memberi perlindungan kakisan dipertingkatkan.
The Cat Funeral (Hangul: 고양이 장례식; RR: Goyangi jangryesik) adalah film Korea Selatan bergenre drama produksi tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai serta diproduseri oleh Lee Jong-hoon, berdasarkan webtoon dengan judul yang sama, karya Hong. Film ini berkisah tentang seorang musisi indie, Dong-hoon dan kartunis Jae-hee yang putus hubungan setahun sebelumnya. Pasangan sebelumnya bertemu kembali setelah kematian kucing milik mereka, dan mereka melakukan perjalanan malam untuk memakamkan binatang peliharaan mereka.
Pada awalnya, Kebayoran Baru dibagi menurut blok (Blok A sampai Blok S), sesuai dengan tipe peruntukan dan ukuran perumahan yang dibuat. Hingga saat ini, penyebutan dengan blok-blok masing sering terdengar dan lebih populer daripada penyebutan nama kelurahannya.
Jumlah eksport Jepun pada tahun 2005 ialah AS$4,210 per kapita. Pasaran eksport terbesar Jepun tahun 2006 ialah Amerika Syarikat 22,8%, Kesatuan Eropah 14,5%, China 14,3%, Korea Selatan 7,8%, Taiwan 6,8%, dan Hong Kong 5,6%. Keluaran eksport utama Jepun termasuk alat pengangkutan, kenderaan bermotor, elektronik, mesin-mesin elektrik, dan bahan kimia. Negara sumber import terbesar bagi Jepun pada tahun 2006 ialah China 20,5%, AS 12,0%, Kesatuan Eropah 10,3%, Arab Saudi 6,4%, Emiriah Arab Bersatu 5,5%, Australia 4,8%, Korea Selatan 4,7%, dan Indonesia 4,2%. Import utama Jepun merupakan jentera dan peralatan, minyak, bahan makanan, tekstil, dan bahan mentah untuk perindustrian.
Tarian Zapin mementingkan pergerakan berkumpulan dan bukannya usaha individu. Antara peralatan muzik yang mengiringi tarian Zapin adalah gambus, rebana, gendang, rebab dan marakas. Biola tidak tergolong sebagai sejenis alat muzik tarian Zapin namun terdapat anggapan salah dalam kalangan rakyat. Ini disebabkan muzik yang dihasilkan rebab mempunyai persamaan dengan gesekan biola.
Tahap pertama dan kedua yang dipanggil EGB1 dan EGB2 ialah di sekolah dasar pada usia 6 hingga 11 tahun. Kemudian tahap ketiga ialah di sekolah menengah rendah atau EGB3 (pada usia 11 hingga 14 tahun). Di Argentina, rakyatnya tidak wajib melalui pendidikan menengah tinggi.
Terdapat pula beberapa istilah untuk menyebut penampilan fenotipe khas tertentu namun sifat itu tidak selalu eksklusif milik ras tertentu, seperti
Banjir yang terus menerus terjadi membuat danau-danau di sekitar pusat kota dipenuhi para penduduk. Pada abad ke-18 fasade-fasade bergaya Barok Eropa dibuat dari batu-batu vulkanis yang mencirikan zaman keemasan arsitektur mereka. Dominasi Perancis muncul ketika pangeran Maxmillian dari Hasburg datang untuk memerintah setelah pasukan Perancis di bawah Napoleon merebut kota itu dari Benito Juarez. Revolusi Meksiko (1910-1917) menjadikan kota ini puing-puing, dan ketika pekerjaan umum dilakukan kembali, istana-istana Perancis digantikan dengan gedung-gedung pencakar langit dan bangunan-bangunan modern lain yang masih berfungsi hingga kini, namun beberapa warisan bersejarah masih tetap berdiri, di antaranya di bagian utara adalah Katedral Metropolitan, dan di timur, berdiri di atas reruntuhan istana kaisar Aztec, adalah Istana Nasional. Ciudad de México adalah tempat berlangsungnya Olimpiade tahun 1968. Dengan ledakkan produksi minyak pada tahun 70'an, kota ini terus bertumbuh secara besar-besaran sampai tahun 1985, ketika sebuah gempa bumi mengguncang lokasi yang sebelumnya adalah tanah bekas danau-danau, mengakibatkan korban tewas mencapai 7000 orang.
Pelakon dan pelawak Sulaiman Yassin juga dikenali mengikut nama samarannya "Mat Over" bangun dari tempat duduknya dan cuba menampar Teo yang membalas dengan cubaan untuk menyepak sebelum pegawai-pegawai sekuriti menghalang insiden pergelutan antara kedua-dua orang itu daripada menjadi lebih teruk. Insiden pergelutan ini berlaku beberapa meter di hadapan perdana menteri Malaysia, Najib Razak yang kelihatan tenang semasa insiden berlaku. Kedua-dua David Teo dan Sulaiman Yassin kemudiannya dipanggil oleh perdana menteri untuk memberi salam dan memohon maaf antara satu sama lain beberapa minit kemudian selepas terjadinya insiden pergelutan itu. Ketika ditanya, Sulaiman Yassin berkata bahawa beliau tidak berpuas hati dengan cara kurang ajar David Teo menanyakan soalan kepada perdana menteri Baju Merah mendesak David Teo untuk memohon maaf kepada semua rakyat Malaysia dan pemimpinnya kerana telah memalukan pemimpin dengan bersikap kurang ajar tanpa rasa hormat. Mereka juga mendesak Kementerian Pertahanan agar menarik balik gelaran kehormat "Mejar" yang dinobatkan oleh Angkatan Tentera Malaysia keatas David.
Pada pagi selepas peristiwa Gleiwitz, tentera Jerman menceroboh Poland dari arah utara, selatan dan barat. Sewaktu kemaraan Jerman, tentera Poland berundur dari pengkalan operasi hadapan mereka ke sempadan Poland–Jerman bagi mengukuhkan lagi garisan pertahanan ke arah timur. Selepas kekalahan Poland pada pertengahan September dalam Pertempuran Bzura, pihak Jerman mendapat kelebihan yang sangat besar. Tentera Poland kemudian berundur ke arah tenggara untuk mempersiapkan satu pertahanan yang panjang di Kawasan Romania dan menunggu bantuan yang diharapkan daripada Perancis dan United Kingdom. Kedua-dua negara tersebut telah berpakat dengan Poland dan telah mengisytiharkan perang terhadap Jerman pada 3 September, namun pertolongan mereka keatas Poland adalah sangat terhad.
Lapangan Terbang La Ronge terletak pada kedudukan Latitud N55* 09.0833', Longitud W105* 15.7167' pada ketinggian 378.56 meter dari aras laut..
Sir Peter Mansfield, (dilahirkan 9 Oktober 1933), merupakan pakar fizik British wang dianugerahkan dengan Hadiah Nobel 2003 dalam Physiologi atau Perubatan untuk jumpaannya berkenaan imej getaran magnetik "magnetic resonance imaging" bersama dengan Paul Christian Lauterbur. Mesin MRI asal terletak dalam bangunan Kimia di kampus Universiti Stony Brook di Long Island, New York, Amerika Syarikat.
Pada bulan Januari 2016, Suzy mengeluarkan sebuah lagu bertajuk "Dream" bersama Baekhyun dari EXO. Lagu ini menduduki tempat pertama di dalam carta digital mingguan Gaon dan memenangi anugerah Kolaborasi Terbaik di Anugerah Muzik Asia Mnet. Beliau kemudiannya membintangi drama melo-romantik KB2, Uncontrollably Fond bersama Kim Woo-bin. Suzy juga mengeluarkan dua lagu runut bunyi asal untuk drama ini termasuk sebuah lagu yang ditulis olehnya sendiri. Pada bulan September 2016, patung lilin Suzy di Madame Tussauds Hong Kong telah dipamerkan. Beliau merupakan selebriti wanita Korea pertama untuk mendapat patung lilinnya sendiri di Madame Tussauds.
Menyusul penyerahan Belanda, 5.000 penduduk Tarakan amat menderita akibat kebijakan pendudukan Jepang. Banyaknya pasukan Jepang yang ditempatkan di pulau ini mengakibatkan penyunatan bahan makanan dan sebagai akibatnya banyak orang Tarakan yang kurang gizi. Selama pendudukan itu, Jepang membawa sekitar 600 buruh ke Tarakan dari Jawa. Jepang juga memaksa sekitar 300 wanita Jawa untuk bekerja sebagai "jugun ianfu" (wanita penghibur) di Tarakan setelah membujuk mereka dengan janji palsu mendapatkan kerja sebagai juru tulis maupun membuat pakaian.
Mickey's Toontown dibuka pada tahun 1993 yang menerima sedikit ilham darippada Toontown dari fielm Who Framed Roger Rabbit keluaran Disney pada tahun 1988. Mickey's Toontown umpama kartun 1930-an yang dihidupkan sebagai tempat tinggal watak-watak kartun Disney yang terulung. Toontown menampilkan dua tarikan: Gadget's Go Coaster dan Roger Rabbit's Car Toon Spin. "Bandar" ini juga menjadi tempat terletaknya kediaman Mickey Mouse dan Minnie Mouse.
TKR (Tentara Keamanan Rakyat) Indonesia mengoperasikan pesawat pesawat-pesawat Yokosuka K5Y yang ditinggalkan tentara pendudukan Jepang pada akhir Perang Dunia II untuk menghadapi pasukan Belanda. Pada 29 Juli 1947, penerbang-penerbang TRI (Tentara Republik Indonesia) - Oedara menerbangkan 2 pesawat Yokosuka K5Y, bersama Guntei dan Hayabusa, dari Lapangan Terbang Maguwo, Yogyakarta untuk membom posisi-posisi strategi pasukan Belanda di Ambarawa, Salatiga dan Semarang. Oleh penerbang-penerbang TRI-Oedara, pesawat ini dijuluki Cureng/Churen, dan saat ini dipajang di Museum TNI Satria Mandala di Jakarta.
Santee membebaskan Rita dan menyerang rumah Severance, memaksa isterinya Esther (Michelle Phillips) untuk memberikan nombor telefon bekas rakan bersekutu Jimmy Shoeshine (Michael Paul Chan), yang darinya dia menuntut bayaran tertunggak pada dirinya dan Eddie. Disitu Santee disertai semula oleh Rita, yang menjumpai keterangan dalam rumah yang menyokong dakwaannya, dan mereka melarikan diri, hampir tidak dapat mengelakkan tembakan pistol dari Esther dan peronda lebuh raya.
Paspor berisi biodata pemegangnya yang meliputi antara lain foto pemegang, tanda tangan, tempat dan tanggal kelahiran, informasi kebangsaan dan kadang-kadang juga beberapa informasi lain mengenai identifikasi individual. Adakalanya pula sebuah paspor mencantumkan daftar negara yang tidak boleh dimasuki oleh si pemegang paspor itu. Sebagai contoh, dahulu pemegang paspor Indonesia sempat dilarang berkunjung ke negara Israel dan Taiwan.
Discovery Health Channel, dalam bahasa Inggeris Discovery Health Channel, adalah saluran kesihatan khusus yang mengelola kesihatan dan kebugaran. Saluran ini mulai beroperasi pada 21 Ogos 1999, dan akan berakhir pada tahun 2009 akan datang. Sesudah itu akan beroperasi OWN: The Oprah Winfrey Network.
Di banyak negara-negara berbahasa Inggris seperti Amerika Serikat, Australia, dan Selandia Baru tradisi Paskah yang berlangsung biasanya di seputar telur Paskah. Menghias telur Paskah pada hari Sabtu dan berburu telur-telur tersebut yang disembunyikan pada hari Minggunya. Selama lebih dari 100 tahun, anak-anak datang ke halaman Gedung Putih pada hari Senin Paskah, untuk ikut berburu telur Paskah.
Stadium Mini Temerloh atau juga dikenali sebagai Stadium Majlis Perbandaran Temerloh adalah stadium pelbagai guna yang terletak di Temerloh, Malaysia. Ia kini kebanyakannya digunakan untuk perlawanan bola sepak, dengan kapasiti 3,000 orang. Stadium ini mempunyai trek berlari, di samping padang bola sepak.
Dari segi pentadbiran, Kumbang Pasang terletak dalam Mukim Kianggeh. Mukim Kianggeh merupakan salah satu dari 38 mukim yang terdapat di Brunei. Mukim Kianggeh pula dari segi pentadbiran terletak dalam daerah Brunei Muara, Brunei.
Dalam kedua-dua John Cleland dalam Fanny Hill dan Daniel Defoe dalam Moll Flanders, termasuk dalam pelbagai novel mengenai masaalah wanita, berbezaan antara "wanita simpanan" dan pelacur amat penting. Mereka yang mengamalkan amalan berikut merujuk kepada amalan Timur Dekat "Near East" kuno yang mengamal perempuan simpanan dan sering memetik dari Taurat "Old Testament" bagi membuktikan bahawa perempuan simpanan adalah amalan silam dan dengan itu, walaupun tidak boleh diterima, sekurang-kurangnya boleh difahami.
2011 EL17 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Apollo, yang terletak dekat dengan bumi. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.411, sementara magnitudo mutlaknya adalah 26.9.
Emerson, Lake & Palmer (ELP) adalah grup musik rock progresif Inggris. Pada tahun 1970-an, mereka sangat populer, menjual lebih dari 40 juta album dan mengadakan konser-konser besar di seluruh dunia. Sesuai namanya, kelompok ini terdiri dari Keith Emerson (kibor), Greg Lake (gitar, bas, vokal), dan Carl Palmer (drum, perkusi).
Menurut bancian India pada tahun 2001, Vilangudi memiliki bilangan penduduk seramai 21,073. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan wanita seramai 50%.
Tarikh rumah terdahulunya dari awal abad ke-17. Dusun oren telah ditambahkan di sekitar tahun 1700. Pada 1754 ia dibeli oleh William Murray, Earl 1 Mansfield. Dia telah menugaskan Robert Adam untuk memodelnya semula di sekitar 1764-1779. Adam menambahkan perpustakaan (salah satu reka bentuk bahagian dalam yang paling terkenal) untuk menyeimbangkan dusun oren, dan menambahkan serambi Ionic di pintu masuk. Pada 1793-6 George Saunders menambahkan dua sayap di sisi utara, dan pejabat-pejabat dan bangunan dapur dan tempat pembuatan bir (sekarang restoran) ke samping.
Meskipun dikategorikan sebagai sekolah dalam bandar, tetapi latar belakang keluarga murid masih lagi bercampur antara 10 peratus golongan elit, 60 peratus pertengahan dan 30peratus golongan biasa. Namun demikian, pecahan bangsa murid daripada 1807 orang murid hanya terdapat 4.5 peratus sahaja berbangsa India dan selebihnya Melayu.
Pada petang berikutan Grand Prix China, Sutil telah terlibat dalam sebuah insiden bersama CEO Genii Capital, Eric Lux, di sebuah kelab malam di Shanghai, di mana beliau memotong Lux di lehernya. Sutil menggunakan segelas champagne yang dipecahkannya sendiri. Pada 16 Mei 2011, Lux mengumumkan bahawa beliau telah memfailkan aduan jenayah terhadap Sutil. Pemilik Force India, Vijay Mallya, menyokong Sutil dengan mengatakan bahawa semua orang tidak perlu membuat andaian mengenai kejadian tersebut. Beliau juga enggan untuk mengambil tindakan terhadap Sutil sehingga kes tersebut diteruskan lagi. Sutil sendiri memohon maaf atas insiden tersebut, dengan menyifatkan insiden tersebut tidak disengajakan. Pada 13 Januari 2012, pendakwa raya Jerman mengumumkan bahawa Sutil akan menghadapi perbicaraan berhubung kejadian itu. Sutil telah disabitkan kesalahan pada 31 Januari 2012, di mana beliau menerima hukuman penjara bergantung 18 bulan dan memberikan €200,000 kepada badan kebajikan.
Gusher Plaza, terletak disamping Hutan Mangrove, di dalam Gusher Plaza terdapat Ramayana Department Store, Robinson Supermarket, KFC, EMI dan sebagainya. Kebanyakan merupakan Ruko (rumah toko) yang sebagian besar bergerak di bidang usaha retail alat rumah tangga, handphone, pakaian dan lain-lain.
Di beberapa negara Asia seperti China, Malaysia, dan Indonesia, Aurion dipasarkan dengan nama Camry. Untuk Indonesia, Camry tersedia dalam trim level 2.4 G, 2.4 V, dan 3.5 Q. Camry 3.5 Q merupakan model yang mewah dan hampir sama dengan aurion 3.5 Presara.
“Dan ia menulis pada awalnya, ‘Kitab generasi (=silsilah) Yesus Kristus, putra Daud,’ dan kemudian mengatakan ‘putra Abraham.’ Kemudian, kembali ke poin utamanya, ia mengatakan “Kelahiran Yesus Kristus adalah sebagai berikut. Ketika ibunya Maria bertunangan dengan Yusuf, sebelum mereka berkumpul bersama ia didapati mengadung anak oleh Roh Kudus.”
Pada awal bulan Oktober 1930, Onn Jaafar mengkritik perkahwinan Sultan Ibrahim dengan Helen Wilson (1889-1978) seorang wanita England. Pada 12 Mac 1934, baginda mengelilingi dunia diiringi Sultanah Helen Wilson dan Setiausaha Sulitnya, Kapten Sheikh Abdullah Yahya.
Pada 12 Jun 2012, Moreno menjaringkan gol pertamanya untuk Mexico ketika menang 2-1 ke atas El Salvador dalam perlawanan kelayakan Piala Dunia FIFA 2014.
Sekolah Kebangsaan Pulau Indah atau nama ringkasnya SK Pulau Indah, merupakan sebuah Sekolah Kebangsaan yang terletak di Jalan Dato' Harun, Pulau Indah.
Daunnya sensitif kepada pertukaran cahaya. Apabila dialih, ia mungkin menggugurkan daunnya dan diganti dengan daun baru apabila menyesuaikan diri dengan cahaya.
Judith of Bethulia (1914) merupakan filem lakonan Blanche Sweet dan Henry B. Walthall, yang diterbitkan dan diarahkan oleh D. W. Griffith, berdasarkan pementasan dengan judul yang sama oleh Thomas Bailey Aldrich. Filem ini merupakan dengan durasi yang panjang pertama oleh Biograph, walaupun yang kedua dikeluarkan oleh Biograph.
Rheosmittia languida adalah spesies lalat yang berasal dari genus Rheosmittia dan familia Chironomidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Jabatan Agama Johor begitu mengambil berat tentang segala masalah yang dihadapi oleh SRAB JB. Berikutan dengan pertambahan kemasukan murid ke sekolah ini, Jabatan Agama Johor telah mengmbil langkah untuk menambah bangunan yang menempatkan pejabat, bilik guru, bilik darjah, perpustakaan, bilik sains, bilik komputer dan bilik mesyuarat sekolah. Usaha telah dimulakan pada pertengahan tahun 1999. Pada tahun 2001, berdirilah bangunan setinggi tiga tingkat yang menelan belanja sebanyak RM1.6 juta. Bangunan indah ini mula digunakan pada awal tahun 2002.
Selain di Seville, kota-kota lainnya di Spanyol juga terkenal akan tradisi festival Paskah mereka, seperti kota Málaga, León, Cartagena, Castille, dll. Negara-negara lain yang memiliki tradisi Paskah yang kuat antara lain Italia, Malta, negara-negara Amerika Tengah dan Amerika Latin.
Gagasan tentang dualisme jiwa dan raga berasal setidaknya sejak zaman Plato dan Aristoteles, berhubungan dengan spekulasi tentang eksistensi jiwa yang terkait dengan kecerdasan dan kebijakan. Plato dan Aristoteles berpendapat dengan alasan berbeda, bahwa "kecerdasan" seseorang (bagian dari budi atau jiwa) tidak bisa diidentifikasi atau dijelaskan dengan fisik.
Contoh ubat yang kekadang diberikan secara intraotot termasuk yang berikut (perhatikanlah bahawa nama bahasa Inggeris dikekalkan dalam bidang perubatan, mengikut Kamus Istilah Karyanet):
Ketika Reformasi 1998, di mengeluarkan dan menerbitkan majalah 'Tamadun' yang bukan miliknya. Ketika bahang reformasi, dia berhenti daripada penerbitan Tamadun dan melancarkan majalah dwibulanan Detik dan bulanan remaja Wasilah. Faktor kesibukan menyelengggara majalah ini menyebabkan dia tidak lagi menulis buku. Majalah Tamadun pernah dicetak sehingga 150,000 naskah.
Banyak faktor diduga sebagai penyebab kehamilan kembar. Selain faktor genetik, obat penyubur yang dikonsumsi dengan tujuan agar sel telur matang secara sempurna, juga diduga ikut memicu terjadinya bayi kembar. Alasannya, jika indung telur bisa memproduksi sel telur dan diberi obat penyubur, maka sel telur yang matang pada saat bersamaan bisa banyak, bahkan sampai lima dan enam. selain itu juga penyebab lahirnya bayi kembar siam adalah karena adanya proses pembelahan sel telur yang tidak sempurna.
Sahabat pertama Sakura di SMA. DI SMP dulu, ia dipanggil Nita. Yang membuat Sakura menjadi anggota klub basket adalah Aiko. Ia adalah orang pertama yang mengetahui perasaan Yuuki pada Sakura dan mendukungnya 100%. Dan ia pun memiliki perasaan terhadap Takehiko yang membantunya membersihkan tumpahan es krim di yukata nya?
Mourning Becomes Electra adalah sebuah film Amerika 1947 karya Dudley Nichols yang diadaptasi dari permainan panggung dengan nama yang sama yang dibuat pada 1931 oleh Eugene O'Neill. Film tersebut dibintangi oleh Rosalind Russell, Michael Redgrave, Raymond Massey, Katina Paxinou, Leo Genn dan Kirk Douglas.
Catatan paling awal tentang usaha domestikasi kucing adalah sekitar tahun 4000 SM di Mesir, ketika kucing digunakan untuk menjaga toko bahan pangan dari serangan tikus. Namun, baru-baru ini dalam sebuah makam di Shillourokambos, Siprus, bertahun 7500 SM, ditemukan kerangka kucing yang dikuburkan bersama manusia. Karena tikus bukanlah hewan asli Siprus, hal ini menunjukkan bahwa paling tidak pada saat itu, telah terjadi usaha domestikasi kucing. Kerangka kucing yang ditemukan di Siprus ini mirip dengan spesies kucing liar yang merupakan nenek moyang kucing rumahan saat ini..
Tidak banyak warga Kebayoran Baru yang belum pernah mendengar tentang "Mariam Blok M", seorang wanita (kurang waras?) yang diceritakan suka berkeliaran di kawasan Blok M tetapi memiliki kepandaian berbahasa Inggris.
Lapangan Terbang Cut Nyak Dien (IATA: MEQ, ICAO: WITC) merupakan sebuah lapangan terbang di Indonesia. Ia terletak di Nagan Raya Regency, Aceh. Lokasi lapangan terbang sekitar 26 kilometer dari Suka Makmue, 46 kilometer dari Meulaboh, Aceh Barat Regency, dan 347 kilometer dari bandar Banda Aceh.
Di gudang Jimmy Shoeshine, Santee mengari Rita jauh dari bahaya dan menghapuskan mekanik pencuri kereta. Severance dan Rudisill tiba dan terpaksa membunuh Michael kerana mengganggu. Rita, sedih akibat kematian Michael, menyertai Santee dalam perlumbaan terdesak untuk hidup. Ketika Severance dan Rudisill menghampiri, seorang pegawai tempat kejadian menjumpai pita pengawasan yang merakamkan Severance Michael.
Sekolah Kebangsaan Seri Pasir dibuka pada tahun 1947. Pada asalnya sekolah ini hanya mempunyai satu blok bangunan yang terletak di Kampung Seri Pasir, berhampiran dengan tebing [Sungai Simpang Kiri]. Kemudian pada tahun 1962 ia dipindahkan ke satu tempat yang lebih strategik.
Astro B.yond (digayakan pada logo sebagai b.yond) adalah nama jenama bagi perkhidmatan HDTV dilancarkan oleh penyedia televisyen berbayar Malaysia Astro pada 11 Disember 2009.
Manakala di Brunei, tarian Zapin pelbagai juga jenis dan ragamnya seperti rentak dan geraknya. Mengikut dari segi sebutan dialek orang Brunei, zapin lebih dikenali dengan panggilan "Jipin". Jika di Brunei, di antara zapin yang cukup digemari adalah:-
Kucing ini dikembangkan di Inggris. Kucing ini adalah kucing yang tenang, lembut, dan pintar. Warna bulu ras kucing ini diantaranya adalah polos (putih, hitam, biru, merah dan krem), dua warna, hitam pekat, dan belang.
Neneh Taiga, iaitu Raiga Fujimura, merupakan Oyabun (親分 ketua keluarga) sekumpulan yakuza yang beroperasi di Bandar Fuyuki. Seperti Shirō, Taiga telah bersekolah di Homurabara Gakuen, dan pernah menduduki kelas yang sama dengan Reikan Ryūdō, iaitu abang kepada rakan Shirō, iaitu Issei, dan seorang lagi iaitu Otoko Hotaruzuka, iaitu majikan Shirō. Taiga merupakan idola dalam kelab kendo, dan kemudian dikenali sebagai "Harimau Fuyuki" di atas kejaguhannya; jika tidak disebabkan tali berbelang harimau pada shinainya, yang telah dianggap kurang ajar (justeru dirinya dikira tidak layak untuk mengambil bahagian), telah dikatakan namanya mungkin tersebar di seluruh negara Jepun dan menjadi popular. Di sekolah, Taiga telah jantuh cinta dengan Kiritsugu Emiya, dan seringkali singgah di rumahnya untuk berjumpa dengannya; mereka berdua akhirnya menjadi kawan baik, dan Taiga seringkali menjga Shirō semasa dia masih kecil lagi apabila Kiritsugu tiada di pangkuannya.
Di Puy, Perancis, ada tradisi Paskah yang tidak diketahui sejak kapan mulainya, yaitu pada saat menyanyikan mazmur Matins seorang penyanyi yang menjadi bagian dari koor tersebut absen, maka beberapa penyanyi dan seorang pendeta akan berjalan membawa salib prosesi dan air suci, lalu pergi ke rumah penyanyi yang absen tadi, sambil menyanyikan lagu "Haec Dies", lalu memerciknya dengan air suci jika ia masih berada di tempat tidur, lalu menuntunnya ke gereja. Sebagai hukuman atas absennya, ia harus membuatkan makan pagi untuk sang konduktor. Tradisi yang serupa juga ditemui di Nantes dan Angers pada abad ke-15; sinode melarangnya pada 1431 dan 1448.
Pada tanggal 4 Januari 2013, Ba bergabung dengan Chelsea untuk biaya yang tidak diungkapkan. Ba menandatangani kontrak tiga setengah tahun, menjadi yang pertama pemain Senegal bergabung dengan klub itu. Ia menerima nomor punggung 29. Ba melakukan debut melawan Southampton di putaran ketiga Piala FA pada tanggal 5 Januari. Dia menandai penampilan pertamanya untuk klub dengan mencetak dua gol dalam kemenangan 5-1 untuk Chelsea.
Pada abad ke-16, para pedagang dan mubaligh Jesuit dari Portugal pertama kali tiba di Jepun, lalu memulakan kegiatan pertukaran perniagaan dan kebudayaan antara Jepun dan Dunia Barat (Perdagangan dengan Nanban). Orang Jepun ketika itu menggelar orang asing dari Dunia Barat sebagai namban yang berarti kaum gasar dari selatan.
Mac: "Usah Bertanya Lagi" - (Ahmad Nawab/Habsah Hassan/Siti Fairuz)April: "Wajah Siapa di Hatimu" - (Omar Taib/Lukhman S/Azlina Aziz)Mei: "Sampaikan Salam Cintaku" - (A. Ali/Juwie/Kumpulan Alleycats)Jun: "Derita Seorang Insan" - (Othman Ahmad/Adam Ahmad/Kumpulan Alleycats)Julai: "Perjalananku" - (Adnan Abu Hassan/Seri Bayu/Azman Abu Hassan - menggantikan Jamal Abdillah)Ogos: "Suatu Waktu Dahulu" - (Fauzi Marzuki/Habsah Hassan/Dwen)September: "Cinta yang Terbiar" - (S.Sahlan/Juwie/Rohana Jalil - menggantikan Jamal Abdillah)Oktober: "Aku Kehilanganmu" - (Manan Ngah/Habsah Hassan/Francissca Peter)November: "Sekadar di Pinggiran" - (Manan Ngah/Lukhman S/Francissca Peter)
Kota Kubang Labu adalah pusat pemerintahan Kelantan pada abad ke-18. Ia diasaskan oleh Long Bahar, putera raja Patani yang bergelar Datuk Pengkalan Tua. Long Bahar berhijrah ke Kelantan bersama ayahandanya dan berkahwin dengan Raja Nah puteri Sultan Umar iaitu raja Kelantan yang memerintah Jembal (Kedai Lalat sekarang). Kota Kubang Labu itu dibina baginda pada 1702 M selepas membina Istana Sening dekat Jembal pada 1701.
Setelah calon konservatif gagal pada pemilihan parlemen tahun 2000, Dewan Wali mendiskualifikasi lebih dari 3.600 calon reformis dan independen untuk pemilihan 2004.
Sejak tahun 2012, Kota Tarakan merupakan bagian dari Provinsi Kalimantan Utara, seiring dengan pemekaran provinsi baru tersebut dari Provinsi Kalimantan Timur.
Judul film sementara untuk proses pra-produksi adalah Ocean's Ocho. Agustus 2016, Bullock, Blanchett, Bonham Carter, dan Kaling dikonfirmasikan berperan dalam film, bersama Anne Hathaway, Rihanna, Awkwafina, dan Sarah Paulson. Selama pembuatan film berlangsung, Dakota Fanning dan Damian Lewis terlihat di area. Peran Lewis kemudian dikonfirmasi pada Desember 2016.
Tuguran adalah tradisi penting dalam Gereja Katolik Roma, yang mencakup puasa sampai 40 jam mulai Jumat pagi sebelum Paskah. Hari Sabtu tengah malam mereka berbuka puasa, dengan menyanyikan kidung rohani, membaca kitab suci dan melakukan ritual dengan roti dan anggur. Misa fajar pada Minggu Paskah merupakan salah satu bentuk tuguran.
Bahasa Sanggau adalah salah satu bahasa dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan di Kalimantan. Penuturnya tinggal di kabupaten Sanggau, provinsi Kalimantan Barat, di sepanjang sungai Kapuas. Jumlahnya penuturnya sekitar 45.000 orang (Wurm dan Hattori, 1981).
Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) mengadakan konferensi tahun 1963, tetapi tidak menghasilkan petunjuk paspor dari konferensi tersebut, baru pada tahun 1980 standarisasi paspor muncul dibawah dukungan ICAO (Internasional Civil Aviation Organization) atau Organisasi Penerbangan Sipil Internasional.
iPhoto Buddy merupakan keseluruhan aplikasi kecil dari Mac OS X yang memungkinkan penggunanya memakai lebih dari satu perpustakaan foto pada iPhoto sama seperti aplikasi lainnya, yaitu iWeb, iMovie, dan iDVD. Keuntungannya,satu perpustakaan foto besar yang menampung banyak foto dapat dibagi menjadi beberapa perpustakaan foto kecil yang akan meningkatkan performa perpustakaan itu sendiri. Fleksibilitas dalam mengatur koleksi foto digital juga turut naik dan konsistensi dengan aplikasi Mac lainnya terjaga supaya data dapat tersimpan sebanyak mungkin.
Sepeninggal Hideyoshi, putera Hideyoshi yang bernama Toyotomi Hideyori mewarisi kekuasaan sang ayah. Tokugawa Ieyasu memanfaatkan posisinya sebagai adipati bagi Hideyori untuk meraih sokongan politik dan tentera daripada daimyo-daimyo lain. Setelah mengalahkan puak-puak penyokong Hideyori dalam Pertempuran Sekigahara tahun 1600, Ieyasu diangkat sebagai shogun pada tahun 1603. Pemerintahan tentera yang didirikan oleh Ieyasu di Edo (kini Tokyo) dipanggil Keshogunan Tokugawa. Keshogunan Tokugawa curiga terhadap kegiatan mubaligh Katolik, oleh itu melarang segala hubungan dengan orang-orang Eropah. Hubungan perdagangan antarabangsa hanya terhad kepada pedagang Belanda di Pulau Dejima, Nagasaki. Pemerintah Tokugawa juga mengamalkan pelbagai dasar lain seperti undang-undang buke shohatto untuk mengendalikan daimyo di seluruh daerah. Pada tahun 1639, Keshogunan Tokugawa mula menguatkuasakan dasar sakoku ("negara tertutup") yang berlangsung selama dua setengah abad yang disebut zaman Edo. Walaupun pada zaman pemencilan, orang Jepun masih dapat mempelajari ilmu dari Dunia Barat. Di Jepun, ilmu daripada buku-buku Barat dipanggil rangaku (ilmu Belanda) ihsan hubungan orang Jepun dengan penduduk berbangsa Belanda di Dejima, Nagasaki. Pada zaman Edo, orang Jepun juga mula mengkaji negara Jepun lalu memberi istilah kokugaku kepada kajian negara Jepun.
Filem Monty Python and the Holy Grail (bahasa Melayu harafiah Monty Python dan Piala Suci ) merupakan sebuah filem berbahasa Inggeris warna yang dihasilkan pada tahun 1975. Filem Monty Python and the Holy Grail mempunyai tempoh tayangan sepanjang 90 minit.
Jawatan yang cukup dijaga agar tidak berpecah ialah jawatan Presiden UMNO. Pengalaman 1987 mengajar betapa buruknya perpecahan hingga UMNO diharamkan. Beberapa syarat tambahan dikenakan agar calon yang hendak bertanding mendapat sejumlah undi pencadang. Sistem kuota pencalonan mensyaratkan calon Presiden hendaklah mendapat 30 peratus pencalonan (atau dari 58 bahagian).
Ayam menunjukkan perbedaan morfologi di antara kedua tipe kelamin (dimorfisme seksual). Ayam jantan (jago, rooster) lebih atraktif, berukuran lebih besar, memiliki jalu panjang, berjengger lebih besar, dan bulu ekornya panjang menjuntai. Ayam betina (babon, hen) relatif kecil, berukuran kecil, jalu pendek atau nyaris tidak kelihatan, berjengger kecil, dan bulu ekor pendek. Perkelaminan ini diatur oleh sistem hormon. Apabila terjadi gangguan pada fungsi fisiologi tubuhnya, ayam betina dapat berganti kelamin menjadi jantan karena ayam dewasa masih memiliki ovotestis yang dorman dan sewaktu-waktu dapat aktif.
Pembiruan merupakan teknik yang boleh memberikan ketahanan terhad dari karat bagi peralatan keluli kecil, seperti senjata api; bagi ia berjaya, minyak pengganti air digosok pada keluli biru.
Beberapa pemerintahan berusaha mengontrol pergerakan warganya dan warga asing di negara mereka dengan menerbitkan "paspor internal". Misalnya di bekas negara Uni Soviet, untuk setiap warganegaranya diterbitkan sebuah "propiska" untuk mengontrol pergerakan mereka di seluruh wilayah negara tersebut. Sistem ini sebagiannya masih diterapkan di Rusia.
Museum Rumah Bundar, merupakan museum dengan bentuk atap bundar atau setengah lingkaran, museum ini berisi peninggalan sejarah milik Belanda dan Jepang
BMW Seri 2 Active Tourer adalah MPV kompak yang diproduksi produsen Jerman BMW sejak 2014 dan termasuk dalam jajaran BMW Seri 2. Mobil ini adalah mobil bermesin depan penggerak depan pertama BMW yang didesain untuk bersaing dengan Mercedes-Benz Kelas-B. xDrive akan ditawarkan juga sebagai opsional. Desainnya dari BMW Concept Active Tourer dan secara mekanis berhubungan dengan saudaranya MINI Countryman.
Alhasil, Bednarek berpasangan dengan Andreas Slijeström, tetapi mereka dikalahkan Leoš Friedl dan Ivo Minář di babak perempatfinal.Martin Kližan dan Alessandro Motti keluar sebagai juara setelah mengalahkan Thomas Fabbiano dan Walter Trusendi dengan skor 7–6(3), 6–4.
Héctor Alfredo Moreno Herrera (lahir 17 Januari 1988) merupakan pemain bola sepak Mexico yang kini bermain untuk kelab Itali, Roma dan pasukan kebangsaan Mexico. Beliau bermain di posisi pertahanan.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Tethyopsis radiata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.
Karena itu, ketika dia dicalongkan menjadi presiden pada pemilu 2004 oleh 7 partai politik, seperti PDS, PSI, Partai Buruh, dan lain-lain, sejumlah partai lain yang sebelumnya sedang mencari figur, seperti PPP, PAN, dan PDIP pun merapat untuk memberi dukungan dan beberapa partai , bahkan siap meminangnya. Dukungan politik ketika itu, tentu memiliki banyak pertimbangan, di antaranya karena dia dikenal luas di kalangan masyarakat, di samping permikiran-pemikiran politik kebangsaaannya yang mendapat pengakuan secara luas, dia juga membawahi sejumlah organisasi kemasyarakatan, seperti menjadi Ketua Umum Barisan Rakyat Sejahtera (Barasetra), Presidium Koalisi Penyelamat Bangsa (Kopebang), Ketua Umum Persatuan Nelayan Tradisional Indonesia (PNTI), Penasehat Asosiai Pedagang Kaki Lima Indonesia (APKLI) dan aktif juga sebagai Chairman of Asia Economic Trade Coorperation Counsil, dan Senior Advisor Kamar Dagang dan Industri Indonesia.
Keterbukaan politik ini terus meninggalkan kesan-kesan yang tidak diduga. Sesi pemilihan umum dewan-dewan setempat republik konstituen Kesatuan Soviet, dikuasai golongan nasionalis. Oleh sebab Gorbachev telah melemahkan sistem penindasan politik dalamannya, maka keupayaan kerajaan pusat Moscow mengawal republik-republik konstituen KRSS juga teruk terjejas. Pada 1980-an, kedengaran pula seruan kebebasan dari cengkaman Moscow yang semakin kuat dilaungkan, terutamanya di Republik-republik Baltik Estonia, Lithuania dan Latvia, yang diilhakkan oleh KRSS di bawah pimpinan Joseph Stalin pada tahun 1940. Sentimen nasionalis juga bangkit di republik-republik Soviet lain seperti Ukraine, Georgia dan Azerbaijan.
Menurut bancian India pada tahun 2001 Betma memiliki kadar pendidikan (kebolehan membaca) 63%, melebihi kadar purata kebangsaan 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% wanita mampu membaca. 17% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
Sarjana George Howard, dalam bukunya, The Gospel of Matthew According to a Primitive Hebrew Text, mengutip tulisan dari awal abad ke-2 oleh Papias (~ 60-130 M), uskup Hierapolis di Asia Minor, yang menyatakan bahwa Matius mengumpulkan perkataan-perkataan dalam bahasa Ibrani. Sejarawan Epiphanius dan Eusebius, keduanya dari abad ke-4 menulis bahwa Matius menerbitkan Injilnya dalam bahasa Ibrani dan bahwa ia menulis Injilnya dalam bahasa daerahnya.
Pada 1996, dalam usaha dalam usaha merapatkan jurang perbedaan antara golongan kaya dengan miskin, pemerintah Argentina telah memulai program dipanggil “Programa Nacional de Becas Estudiantiles” (PNBE), yang memberi subsidi kepada pelajar-pelajar miskin yang ingin meneruskan pelajaran ke sekolah menengah. Antara 1997 dan 2000, program ini telah memberi beasiswa kepada 170.000 pelajar sekolah menengah tmiskin yang menerima USD$600 per ahun.
Menurut tradisi Sinoptik, Paskah menunjuk pada Perjamuan Kudus, yang didasari dari Perjamuan Malam, perjamuan perpisahan antara Yesus dan murid-murid Yesus. Pada malam itu sebelum Yesus dihukum mati, Yesus memberikan makna baru bagi Paskah Yahudi. Roti dilambangkan sebagai tubuh Yesus dan anggur dilambangkan sebagai darah Yesus, yaitu perlambangan diri Yesus sebagai korban Paskah. Rasul Yohanes dan Pauluslah yang mengaitkan kematian Yesus sebagai penggenapan Paskah Perjanjian Lama (Yesus wafat pada saat domba-domba Paskah Yahudi dikorbankan di kenisah atau Bait Allah). Kematian dan kebangkitan Yesus inilah yang kemudian diasosiasikan dengan istilah Paskah dalam kekristenan.
Musim semi 732 - Wali Abdurrahman bin Abdullah Al-Ghafiqi bergerak melalui Pirenia barat, menyeberanginya, dan mengalahkan Adipati Odo dari Aquitaine di tepi sungai Garonne.
Tahun-tahun di awal pemerintahannya yang panjang didominasikan oleh perang sipil melawan jenderal yang kuat dari aristokrasi Anatolia. Setelah penyerahan mereka, Basil mengawasi stabilisasi dan perluasan perbatasan timur Kekaisaran Bizantium, dan di atas semua itu, penaklukkan akhir dan lengkap Bulgaria, musuh utama kekaisaran Eropa setelah perjuangan yang panjang. Untuk ini ia dijuluki oleh penulis kemudian sebagai "Pembunuh Bulgar" (bahasa Yunani: Βουλγαροκτόνος, Boulgaroktonos) di mana ia dikenal. Pada kematiannya, Kekaisaran membentang dari Italia Selatan ke Kaukasus dan dari Danube ke perbatasan Palestina, sejauh teritorial terbesar sejak Penaklukan Islam empat abad sebelumnya.
"Matius, sekali lagi, mengisahkan penjelmaan-Nya (Yesus) sebagai seorang manusia, katanya, ‘Inilah silsilah Yesus Kristus, anak Daud, anak Abraham;’ dan juga, ‘ Kelahiran Yesus Kristus adalah seperti berikut.’ Jadi, ini adalah Injil Kemanusiaan-Nya; dengan alasan itu juga (karakter) manusia yang rendah hati dan lembut ini terus dinyatakan dalam seluruh Injil." (Melawan Ajaran Sesat 3.11.8)
Pada PESUMA 30 sebanyak 23 acara telah dipertandingkan. Senarai acara kejohanan serta pada edisi kejohanan ia mula diperkenalkan adalah seperti berikut:
Menggunakan teorem binomial, ekspresi pada kanan dapat dipanjangkan, dan kemudian bahagian-bahagian bayangan dapat diambil untuk menghasilkan rumusan untuk cos(nx) dan sin(nx). Contohnya, sejak
Phlegra fulvastra adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Salticidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Phlegra dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1868 oleh Simon.
Kucing memiliki kelopak mata ketiga yang disebut membrana niktitans. Kelopak ketiga ini terdiri dari suatu lapisan tipis yang dapat menutupi mata dan tampak ketika mata kucing terbuka. Membran ini menutup sebagian ketika kucing sedang sakit. Kadang kucing yang amat mengantuk atau gembira juga memperlihatkan membran ini.
Kim hanya menyebut pasal Bobby Johnson dalam The Truth Hurts.Kim mengaku bahawa dia tidak pasti sama ada dia sukakan Bobby kerana Kim sukakan dia,atau kerana Bobby terlebih dahulu mengajak Bonnie keluar bertemu janji.
Perubahan dalam struktur demografi menimbulkan beberapa masalah sosial, terutamanya kecenderungan menurunnya bilangan tenaga kerja dan meningkatnya perbelanjaan kebajikan sosial seperti pencen. Masalah lain termasuk semakin ramai golongan muda yang memilih untuk tidak berkahwin atau mendirikan rumah tangga ketika mencapai usia dewasa. Bilangan penduduk Jepun dikhuatiri akan merosot menjadi 100 juta pada tahun 2050, dan 64 juta pada tahun 2100. Pakar demografi dan jabatan kerajaan kini berbincang mengenai cara menangani masalah penurunan jumlah penduduk. Imigrasi dan insentif wang untuk kelahiran bayi sering kali diusulkan sebagai penyelesaian masalah penduduk Jepun yang semakin menua.
Lapangan Terbang Silver City terletak pada kedudukan Latitud N61* 01.7333', Longitud W138* 24.4500' pada ketinggian 783.34 meter dari aras laut..
M-Bahn adalah jalur Maglev kedua yang dibuka untuk umum setelah Maglev Birmingham dan sebelum Kereta Maglev Shanghai. Jalur ini dibangun dan dioperasikan oleh Magnetbahn GmbH.
A binary nombor can be represented by any sequence of bits (binary digits), which in turn may be represented by any mechanism capable of being in two mutually exclusive states. The following sequences of symbols could all be interpreted as the binary numeric value of 667:
Alfonso (Alphonsus) Salmeron (8 September 1515 – 13 Februari 1585) adalah seorang ahli Kitab Suci dan salah satu anggota pertama dari Serikat Yesus.
Disclosure adalah sebuah film drama dan thriller asal Amerika Serikat buatan tahun 1994 dan disutradarai oleh Barry Levinson dengan naskah tulisan Michael Crichton dan Paul Attanasio. Film ini dirilis oleh Warner Bros. Pictures.
Daya tarik Ricky sebagai capres juga muncul lagi pada pemilu 2014. Ketika itu, Konvensi Rakyat yang dipimpin Salahuddin Wahid, adik kandung Presiden Abdurrahman Wahid, dan Safii Maarif, tokoh sentral Muhamadyah. Dan pada Pemilu 2014 tersebut, Ricky pernah berdiskusi dengan pimpinan puncah PDIP dan keluarlah jargon politik pasangan capres: JOKORICK. Kemudian, PDIP mengubah haluan memunculkan figur Jokowi-JK.
Selama berbaring dirumah sakit paska kecelakaan ke dua, Xiangyi yang belajar metafisika Tiongkok dari kecil menyadari satu hal, tidak mungkin usaha keras bertahun-tahun selalu terputus begitu saja, pasti ada yang tidak beres. Xiangyi lalu meminta istri bongkar kembali sisa catatan dan buku2 tua, pelajaran sejak kecil yang hampir dilupakan begitu saja itu dipelajari kembali dengan saksama. Hasilnya sungguh menakjubkan ! Ternyata semua kejadian terbaca jelas melalui ilmu keluarga itu, termasuk keputusan mengambil rumah berfengshui buruk, sehingga harus mengalami keterpurukan. Ternyata pengaruh fengshui tidak bisa dimungkiri. Mulai saat itu, ilmu pusaka keluarga kembali dipelajari dengan baik dan mulai mencari pembanding dari luar.
Salah satu pantai batu menarik yang terdapat di Terengganu ialah Pantai Kemasik. Pantai ini terletak di persisiran Kampung Kemasik, Kemaman. Dari sudut bentuk muka bumi, Kemasik terletak di persisiran pantai. Kebiruan air laut dan panorama langit yang sungguh indah membuatkan seolah-olah berada di suatu penempatan yang baru. Pokok-pokok kelapa di persisiran pantai yang tumbuh melata, bot sangkut nelayan dan kawasan pantai lagun pasti menggamit siapa jua yang datang ke sini. Di kawasan pedalaman Kemasik, terdapat kawasan tanah berpaya dan kawasan tanah pamah bagi mereka yang ingin meneruskan aktivti pertanian. Paling menarik, cara kehidupan kampung masih dikekalkan di kawasan ini dan sekitarnya.
Serangga Piangang Perosak Buah mampu mempertahankan diri dari pemangsa dengan pelbagai kaedah termasuk rasa, penyamaran, dan warna. Warna yang terang, sebagaimana Serangga Buah, biasanya merupakan tanda ia berasa tidak sedap.
Setelah pulang dari Paris selepas mendapat ijazah kedoktoran pada 1959, Khieu Samphan bertugas di Universiti Phnom Penh dan menerbitkan majalah L'Observateur menggunakan bahasa Perancis.
Pada tanggal 17 Maret 2001, Moldy dan Ian Kasela mendirikan grup musik bernama Radja, sehingga ia pun meraih kesuksesan setelah merilis banyak album, berikut ini adalah daftar album-albumnya :
Pendidikan rendah dan menengah, serta pendidikan tinggi diperkenalkan di Jepun pada tahun 1872 hasil usaha Pemulihan Meiji. Sejak tahun 1947, rancangan pendidikan di Jepun mewajibkan setiap warganegara bersekolah selama 9 tahun di sekolah rendah dan sekolah menengah rendah (dari usia 6 hingga 15 tahun). Dalam kalangan penduduk berusia 15 tahun ke atas, kadar celik huruf mencapai 99% secara sama rata antara lelaki dan wanita (2002).
Tethyopsis radiata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.
حـماةَ الـديارِ عليكمْ سـلامْ أبَتْ أنْ تـذِلَّ النفـوسُ الكرامْ عـرينُ العروبةِ بيتٌ حَـرام وعرشُ الشّموسِ حِمَىً لا يُضَامْ ربوعُ الشّـآمِ بـروجُ العَـلا تُحاكي السّـماءَ بعـالي السَّـنا فأرضٌ زهتْ بالشّموسِ الوِضَا سَـماءٌ لَعَمـرُكَ أو كالسَّـما
Gábor Ferenc Király (lahir 1 April 1976) ialah seorang pemain bola sepak profesional Hungary yang bermain untuk Szombathelyi Haladás sebagai penjaga gol.
Masjid Mukim Sungai Peria merupakan salah satu masjid di jajahan Kuala Krai dalam daerah Olak Jeram. Masjid ini agak strategik berada di antara laluan jalan utama Kuala Krai - Gua Musang dan menjadi masjid utama persinggahan orang dari jauh. Ia juga terletak kira-kira 16 kilometer dari bandar Kuala Krai dan berpusat di Kampung Peria.
Glasnost (Bahasa Rusia: гла́сность, IPA: [ˈglasnəsʲtʲ] "keterbukaan") ialah dasar publisiti, keterbukaan dan ketelusan maksima dalam segala kegiatan institusi kerajaan dalam Kesatuan Soviet, diiringi kebebasan penerangan, yang diperkenalkan Mikhail Gorbachev. Istilah ini sering dipakai oleh Gorbachev untuk menggariskan dasar-dasar yang dipercayainya boleh mengurangkan gejala rasuah di peringkat atasan Parti Komunis dan kerajaan Soviet, serta membendung salah guna kuasa di Jawatankuasa Pusat.
Lapangan Terbang Antarabangsa Augusto Roberto Fuster terletak pada kedudukan Latitud S22* 38.5000', Longitud W55* 49.9000' pada ketinggian 570.89 meter dari aras laut..
Pendidikan awal di Argentina bermula pada usia lima tahun di mana seorang itu akan belajar di tahap prasekolah. Selepas itu, pelajar akan melalui tiga tahap pendidikan wajib selama tiga tahun bagi setiap tahap.
Pantai Amal, terdiri dari 2 buah pantai, yaitu pantai amal baru dan pantai amal lama, pantai ini terletak di Kelurahan Pantai Amal, Kecamatan Tarakan Timur. Pemandangan di pantai amal sangat indah karena memiliki banyak pohon kelapa dan airnya yang berwarna biru
Pada 31 Mac 1854, ketibaan Komodor Matthew Perry dan "Kapal Hitam" Angkatan Laut Amerika Syarikat memaksa Jepun untuk membuka diri terhadap Dunia Barat melalui Persetujuan Kanagawa. Persetujuan-persetujuan selanjutnya dengan negara-negara Barat pada masa Bakumatsu menimbulkan krisis ekonomi dan politik di Jepun. Golongan samurai menganggap Keshogunan Tokugawa semakin goyah, lalu memberontak sehingga tercetusnya Perang Boshin dari tahun 1867 hingga 1868. Setelah Keshogunan Tokugawa digulingkan, kekuasaan dikembalikan ke tangan maharaja (Pemulihan Meiji) dan sistem domain dimansuhkan. Semasa Pemulihan Meiji, Jepun mengamalkan sistem politik, undang-undang, dan ketenteraan dari Dunia Barat. Kabinet Jepun menubuhkan Dewan Penasihat Maharaja, menyusun Perlembagaan Meiji, dan membentuk Parlimen Diraja. Pemulihan Meiji mengubah Empayar Jepun menjadi negara industri moden dan sekaligus memperkuat tentera secukup-cukupnya sehingga menimbulkan konflik ketenteraan ketika berusaha memperluas liputan wilayahnya di Asia. Setelah mengalahkan China dalam Perang China-Jepun Pertama dan Rusia dalam Perang Rusia-Jepun, Jepun menguasai Taiwan, separuh Sakhalin, dan Korea.
Pada tahun 1947, Jepun menerima Perlembagaan yang baru, yang mana Jepun ditetapkan sebagai negara yang menganut fahaman pasifisme lalu mengamalkan demokrasi liberal. Pendudukan AS terhadap Jepun secara rasmi berakhir pada tahun 1952 dengan menandatangani Perjanjian San Francisco. Walaupun demikian, pasukan AS tetap mempertahankan pangkalan-pangkalan penting di Jepun, khususnya di Okinawa. Perserikatan Bangsa-Bangsa secara secara rasmi menerima Jepun sebagai anggota pada tahun 1956.
Taman ini dikelilingi oleh landasan tolok sempit yang disokong oleh berma tinggi. Disney's California Adventure Park ditambah pada bekas tempat letak kereta Disneyland.
Yayasan ini memegang peranan penting pada gerakan konserfatif pada masa pemerintahan presiden Ronald Reagan, di mana salah satu kebijakannya menjadi salah satu mata pelajaran tentang peraturan kebijakan umum yaitu Mandate for Leadership. Heritage sejak saat itu memainkan peranan penting dalam diskusi kebijakan umum Amerika Serikat dan dianggap sebagai organisasi penelitian yang paling berpengaruh di Amerika Serikat.
Sporting Cristal merupakan sebuah tim sepak bola Peru yang bermain di divisi utama Primera Division Peruana. Didirikan pada tahun 1926. Berbasis di Lima. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio San Martin de Porres yang berkapasitas 18.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.
LastMenit.com adalah sebuah lelang online indonesia dimana website ini menjadi tempat bertemunya antara pembeli dan penjual untuk dapat bertransaksi secara aman, tanpa perlu khawatir dengan penipuan.
David Teo telah diperkenankan oleh Seri Paduka Baginda Yang Dipertuan Agong terhadap Majlis Angkatan Tentera untuk menerima Penganugerahan Tauliah Kehormat Dalam Angkatan Tentera Sukarela Persekutuan-ASP yang membawa gelaran "Mejar" pada 27 Disember 2011.
Pembangunan pesat dengan pembinaan taman-taman perumahan di kawasan sekitar menyebabkan pertambahan penduduk dan bilangan murid kian bertambah. Atas dasar inilah, maka kerajaan telah membina beberapa buah bangunan tambahan bagi menampung keperluan pada masa itu. Oleh kerana keadaan yang mendesak, bangunan tambahan pertama dibina pada tahun 1980 secara 'pasang siap' dengan menggunakan papan lapis dimana struktur bangunan dibawa dari luar. Bangunan ini menempatkan 2 buah bilik darjah. Bangunan ini masih lagi diguna pakai sehingga sekarang dan dijadikan Pusat Sumber Sekolah dan Kedai Buku Sekolah. Bangunan ini dinamakan Bangunan Burhanuddin.
Ayam peliharaan berasal dari domestikasi ayam hutan merah (ayam bangkiwa, Gallus gallus) yang hidup di India. Namun demikian, pengujian molekular menunjukkan kemungkinan sumbangan plasma nutfah dari G. sonneratii, karena ayam hutan merah tidak memiliki sifat kulit warna kuning yang menjadi salah satu ciri ayam peliharaan.
Pada 2009, Sekolah Kebangsaan Bukit Rahmat memiliki 124 pelajar lelaki dan 117 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid seramai 241 orang. Ia mempunyai seramai 18 orang guru.2009
Rosales merupakan sebuah susunan tumbuhan berbunga. Susunan ini merangkumi famili jenis ros, iaitu Rosaceae, yang terdiri daripada sembilan famili yang telah menunjukkan hubungan yang rapat antara satu sama lain dalam sebuah analisis genetik yang dilaksanakan oleh Kumpulan Filogeni Angiosperma (APG). Famili-famili itu adalah seperti berikut:
wind-powered desalinization plant in Perth, Australia, is an example of how technology is insulating rich countries from impacts of climate change, while poor countries remain particularly vulnerable.
Karena telur tidak diperkenankan untuk dimakan selama masa Pra-Paskah, maka pada hari Paskah telur kembali disantap bersama-sama, dan pada mulanya diberi warna merah untuk melambangkan sukacita Paskah. Tradisi ini tidak hanya ditemukan di gereja-gereja Latin, tapi juga Oriental. Pemberian makna simbolis yang mengkaitkan telur dengan kelahiran baru diperkirakan baru diciptakan lama setelah tradisi ini ada. Tradisi ini diduga berasal dari/dipengaruhi oleh paganisme. Pada beberapa negara, orang tua-orang tua baptis memberikan telur Paskah kepada anak-anak baptis mereka. Telur yang bewarna biasanya digunakan sebagai mainan anak-anak. Di Amerika Serikat terdapat permainan yang cukup populer, yang dikenal dengan sebutan "egg-picking" (mengambil telur). Permainan yang lain misalnya "egg-rolling" (menggelindingkan telur) yang dilakukan anak-anak pada Senin Paskah di halaman Gedung Putih di Washington.
Adansonia digitata in Brunken, U., Schmidt, M., Dressler, S., Janssen, T., Thiombiano, A. & Zizka, G. 2008. West African plants - A Photo Guide. www.westafricanplants.senckenberg.de.
Kantin sekolah yang telah dibina dalam tahun 1972 masih lagi digunakan sehingga sekarang. Kantin ini hanya boleh menampung 200 orang murid setiap kali rehat. Oleh kerana pertambahan murid berlaku pada setiap tahun , maka kantin ini tidak lagi mampu untuk menampung sejumalh 500 orang murid setiap kali rehat. Justeru pada awal tahun 2013 sebuah "porch" telah dibina di atas tar yang sedia ada bagi menampung keperluan murid yang terus meningkat. Di sini dapat dimuatkan 8 buah meja makan berserta bangkunya.
Artikel ini memuat teks dari suatu penerbitan yang sekarang berada dalam ranah publik: Herbermann, Charles, editor (1913). "Alphonsus Salmeron". Catholic Encyclopedia. New York: Robert Appleton.
Netizen amnya turut berkongsi rasa tidak senang hati dengan kenyataan Teo yang dianggap biadap, mereka rata-rata membandingkan mutu filem terbitannya dengan puluhan filem P. Ramlee yang malar segar dan ditonton tanpa jemu hingga kini. Namun ada juga yang berpendapat Teo sekadar memberi nasihat dan melahirkan keprihatinan terhadap industri seni. Amir Hafizi, penulis skrip filem Hikayat Merong Mahawangsa dan Magika menganggap Teo sekadar prihatin. Pengarah dan pelakon Melissa Saila turut menyelar kenyataan Teo dan berpendapat karya P.Ramlee kaya dengan cara yang tersendiri
Selepas Detik diharamkan , Lutfi Othman beralih kepada edisi tabloid tidak berkala dengan pelbagai nama sehingga 50 judul. Antaranya ialah Haraki kepada Alternatif, Reformasi, Memo.
Pasukan yang menamatkan tempat ketiga dalam kumpulan akan berada di kedudukan ke-33 hingga ke-36 mengikut keputusan fasa liga, tidak mengambil kira keputusan pasukan keempat.
Sarin, atau GB, ialah sebuah sebatian organofosforus yang memiliki formula [(CH3)2CHO]CH3P(O)F. Ia cecair yang tak berwarna dan tidak berbau, yang digunakan sebagai senjata kimia oleh sebab potensinya (kemujaraban) sebagai sebuah agen saraf. Sarin diklasifikasikan sebagai sebuah senjata pembunuh beramai-ramai dalam Resolusi 687 PBB. Pembuatan dan penyimpanan sarin diharamkan Konvensyen Senjata Kimia (Chemical Weapons Convention, CWC) tahun 1993 yang mengklasifikasikan sarin sebagai bahan Jadual 1 Konvensyen.
Selama 1500 tahun pertama Kekristenan, Gereja secara mutlak meyakini bahwa keempat Injil itu dalam sejarahnya ditulis sesuai urutan yang didapati dalam kanon Alkitab: Matius yang pertama, Markus kedua, Lukas ketiga, dan Yohanes yang terakhir dari semuanya. Alasan mempercayai bahwa Injil Matius ditulis terdahulu cukup sederhana: kesaksian dari para saksi kuno yang menegaskan bahwa Injil Matius yang pertama ditulis dan juga ditulis dalam bahasa Ibrani/Aram. Santo Agustinus menulis demikian:
Subtracting a "1" digit from a "0" digit produces the digit "1", while 1 will have to be subtracted from the next column. Ini dikenali sebagai peminjaman. The principle is the same as for carrying. When the hasil of a subtraction is less than 0, the least possible value of a digit, the procedure is to "borrow" the deficit divided by the radix (that is, 10/10) from the left, subtracting it from the next positional value.
Sebaik sahaja menerima surat Strobel, Paget telah memaklumkannya kepada Sir Edward Grey, Setiausaha bagi Urusan Luar Negara British. Paget menganggap cadangan Strobel itu sebagai "unlikely to present much difficulty". Selain dari Kedah, Kelantan dan Terengganu, Paget mencadangkan kepada British menimbangkan juga negeri Perlis, Setul (sekarang Satun) dan Reman yang merupakan sebahagian daripada Negeri-Negeri Melayu yang tertakluk di bawah Perjanjian Rahsia (1897)berdasarkan alasan seperti "if then these States become British possessions, and, in addition, an Agreement can be made of a pure political nature to preclude any inconvenience acquisition of territory by a foreign power in the remaining of the peninsula, the advantage of the bargain would appear to be entirely on our side. It is possible of course that when the supervision exercised by His Majesty's Goverment on the grant of Concessions is removed, foreign enterprise in the Siamese Malay States may to some extent increase, but the probability of this becoming a danger appears to me altogether remote. There would be no objection, in the event of this coversation being abrogated, tothe substituition of the another instrumnet of a pure political nature to preclude the acquisition by foreign powers of any harbour,strategical position, or coaling station, and containing possibly by a clause similiar to Article VII of the Franco-Siamese Treaty". Usaha keras Strobel ini bermula apabila beliau menyampaikan hasrat tersebut kepada Putera Damrong Rajanubhab, Menteri Am Siam ketika itu yang memangku tugas Raja Siam ketika Raja Chulalongkorn mengadakan lawatan ke luar negera. Putera Damrong menentang keras cadangan menyerahkan negeri-negeri Melayu utara kepada Britain malah Strobel sendiri dimarahi oleh Putera Damrong kerana cuba menjejaskan keutuhan wilayah Siam. Putera Damrong juga tidak mahu jalan keretapi di Siam dibina oleh syarikat asing. Namun begitu, Strobel tidak kecewa dan putus asa. Sebaliknya beliau berazam akan memaklumkan hasrat itu kepada Raja Chulalongkorn apabila kembali dari lawatan ke luar negara. Apabila Raja Siam Pulang pada 23 November 1907, Strobel memaklumkan cadangan itu dan Raja Chulalongkorn hanya mahu menyerahkan Kelantan dan Terangganu sahaja kepada Britain. Strobel kembali memaklumkan kepada Ralph Paget akan persetujuan Raja Siam yang hanya mahu menyerahkan Kelantan dan Terangganu sahaja kerana "the remote states were a source of weakness, danger and annoyonce rather than profit. Kelantan and trengganu had never formed an integral part of Siam'. Sebaliknya beliau menegaskan bahawa Raja Siam akan menimbangkan semula untuk menyerahkan Kedah. Semasa rundingan berjalan Ralph Paget memberitahu Strobel akan hasrat British yang turut ingin mendapatkan lebih wilayah siam seperti Patani,Perlis dan Setul (sekarang dikenali sebagai Satun) lebih dari apa yang ditawarkan oleh Strobel kerana berdasarkan wilayah itu kepunyaan Kerajaan Kedah dan mempunyai etnik Melayu, budaya dan kedudukan Geografi yang sama. Ralph Paget juga bertegas mahu Pulau Langkawi diserahkan kepada Britain. Strobel kembali menemui Raja Chulalongkorn dan memaklumkan kepada baginda dengan cara menyerahkan Kedah, Terengganu dan Kelantan sahaja pihak Britain akan mengkaji semula perjanjian lama yang merugikan Siam. Ketegasan Strobel ini sehingga beliau sanggup meletakkan jawatan sebagai Penasihat Hal Ehwal Luar Siam dalam tempoh 90 hari sekiranya Raja Chulalongkorn tidak menaruh kepercayaan kepadanya. Sementara itu, Sir John Anderson Gabenor Negeri-Negeri Selat amat bersetuju Britain menguasai negeri-negeri Melayu Utara malah mahu menguasai Patani dan wilayah-wilayah lain hingga ke Segenting Kra. John Anderson menulis surat kepada Lord Elgin, Setiausaha Bagi Tanah Jajahan "I earnestly hope that, if it is impossible to obtain the whole area south of latitude 7, an effort will be made to secure Legeh and Rahman as well as the whole area south of three States. Perlis and Setul sould also be secured:they are dependencies of Kedah. Interest should, in view of the price of the Straits Loan, br fix at 4 percent but it would agree to 3 3/4 per cent if necessary to secure success of the negotiations". Tuntutan Paget ke atas Setul, Perlis dan Patani mendapat reaksi dingin daripada Strobel. sebaliknya, Strobel mengatakan kepada Ralph Paget, beliau tidak yakin Siam akan menyerahkan Patani kepada Britain kerana Siam mempunyai kepentingan di negeri itu berbanding negeri-Negeri Melayu Utara. Di samping itu, Strobel memaklumkan kepada Paget bahawa Raja Chulalongkorn hanya bersedia menyerahkan negeri yang ia tidak mepunyai kuasa kawalan.Strobel menegaskan dan menunjukkan kemarahannya dengan kerkata "that states was out of question, as the Siamese Government would...never consent its cession", beliau menambah bahawa "the Siamese Government had done a great deal there recently, and the control exercised there was of a different charecter to that attained in the other States... Akibat permintaan British itu Strobel telah menyatakan "if that is to be the game i think we had best abandon the negotiations at once. I am having sufficient difficulty with the King about Kedah that the three States i originally named". Kegagalan Britain mendapatkan Patani mengecewakan Paget, walau bagaimanapun, Paget tidak mahu menekan Siam kerana tidak mahu Siam membatalkan rundingan menyerahkan negeri-negeri Melayu Utara. Selain itu, Siam enggan serahkan Patani kerana British sendiri tidak mempunyai inisiatif menuntut wilayah itu. Menurut Chandran J, "alasan yang penting bagi ketinggalan Patani di dalam Perjanjian 1909 tidak boleh dinafikan adalah akibat kejayaan Siam pada tahun 1902 manakala mereka telah menawan Sultan Patani. Setelah peristiwa itu, British memang mengakui bahawa Patani lebih bergantung kepada Siam". Demi menyelamatkan Perlis, Kedah, Kelantan dan Terangganu, kepentingan Patani terpaksa dikorbankan. Berkenaan dengan Wilayah Setul, terdapat perbezaan pendapat antara Strobel dan British. Strobel berpendapat setul mempunyai hubungan rapat dengan Phukuet kerana 60 % penduduk di situ adalah orang Sam-Sam yang memeluk Islam, tetapi Frost (British Konsul di Kedah) membantah dan melaporkan satu laporan kepada Setiausaha Pesuruhjaya Tinggi Negeri-Negeri Melayu Bersekutu dan Negeri-Negeri Selat, Setul merupakan sebahagian dari Negeri Kedah dan tidak mempunyai hubungan dengan Phuket. Penduduk di Setul mengaku diri mereka Melayu dan bukannya orang Siam. Berhubung dengan Perlis dan Setul, Strobel berpendapat kedua-dua itu bukanlah merupakan sebahagian dari Kedah. Walaupun Gabenor kedua-dua negeri itu ditabalkan oleh Sultan Kedah tetapi pengesahannya dibuat oleh Raja Siam. Dari segi praktiknya, Perlis dapat dianggap sebahagian daripada Kedah tetapi berbeza dengan Setul kerana Setul..."separated from the States by a high range og mountains and is etnologically different...60 per cent of inhabitants being Sam Sam or Siamese who had embrace Mohammedanism (Sic :Islam". Oleh kerana itulah, Raja Chulalongkorn enggan melepaskan Setul kepada British. Selain itu, bagi mengelakkan tuntutan British ke atas Setul, pihak Siam telah melantik dua pegawai Siam sebagai Pegawai Kewangan dan Hakim pada Oktober 1907 dan juga menempatkan bot tempur sebagai usaha mengukuhkan kawalan Siam ke atas wilayah itu. pihak Siam juga telah meletakkan Setul di bawah arahan terus Pesuruhjaya Tinggi Phuket yang sebelum ini diletakkan di bawah Pesuruhajaya Tinggi Syburi iaitu Sultan Kedah sendiri. Berikutan itu, Paget terpaksa mengakui British tidak akan menuntut serta melepaskan Setul dan menyatakan dalam suratnya kepada Grey "..Setul would not be of no great values to us, and although we might do doubt put forward a very good claim to its part of Kedah and secure it by insistence, I am inclined to think it would be more Politics to turn our claim to account by agreeing to renounce Setul if the Siamese Government will in its stead hand over to us the Lang-kawi Islands and that portion of Raman which comprise the watershed of the Perak River. Both these would constitute more velueable posessions to us than Setul. The Lang-kawi Islands furnish magnificent anchourages and such have been coveted by various foreign powers, whilst the lower part of Reman is rich in Tin".British lebih mementingkan kepentingan yang diperolehinya daripada menuntut wilayah sebenar kepunyaan Kedah apabila melepaskan wilayah Setul yang sebelum ini kepunyaan Kedah. Pada tahun 1908 Strobel meninggal dunia tetapi rundingan tersebut tetap diteruskan apabila tugas Stroble diambil alih oleh Westengard, pembantu Strobel. Perbincangan rasmi antara Paget dengan Westengard telah berlangsung pada 25 Januari 1908. Perbincangan itu telah meneliti perkara-perkara pokok mengenai asas perjanjian. Berkenaan tentang penyerahan wilayah, Paget telah mengemukakan hasrat British untuk mendapatkan Pulau Langkawi dan Legeh sungai Perak di wilayah Reman sebagai menggantikan Setul.Westengard memaklumkan, selepas berbincang dengan Raja Chulalongkorn dan Putera Damrong, bersetuju melepaskan "lower Raman" dan Pulau Langkawi tetapi dengan syarat British mesti bersetuju memberikan pinjaman kewangan bagi tujuan pembinaan jalan keretapi atas kadar 3 3/4 peratus. Paget agak keberatan akan tuntutan Siam itu.Walau bagamanapun, perbezaan pandangan itu tidak menghalang dan menyulitkan kedua-dua pihak. Beberapa draf perjanjian telah disiapkan meliputi soal penyerahan wilayah, pembatalan Kovension Rahsia 1897, Juridiksi dan Keretapi Semenanjung Siam telah dipinda kedua-dua pihak sebelum ditandatangani.
Dato Karma Jaya telah mengumpulkan beras di Padang Mat Sirat sebagai persediaan menghadapi perperangan, dan apabila mendapati pihaknya tidak mampu mematahkan serangan tentera-tentera Siam, Dato Karma Jaya telah memerintahkan beras-beras tersebut dibakar bagi menghalang beras tersebut dirampas oleh pihak Siam.
Nama "Libya" berasal dari bahasa Mesir "Lebu", sebutan bagi orang-orang Berber yang tinggal di sebelah barat Sungai Nil, dan diadopsi oleh bahasa Yunani sebagai "Libya". Pada zaman Yunani kuno, istilah ini memiliki arti yang lebih luas, yang mencakup seluruh Afrika Utara di sebelah barat Mesir, dan kadang ditujukan untuk seluruh benua Afrika.
Argentina merupakan sebuah negara yang unik karena merupakan salah satu negara di Amerika Latin di mana orang Eropa diterima dan tidak merasa terpinggirkan. Ini terjadi karena pengaruh budaya Spanyol dan Italia yang kuat. Spanyol adalah bahasa resminya tetapi bahasa lain juga dituturkan di sini termasuk Jerman, Inggris, Italia dan Perancis. Anggota perdagangan di sini menggunakan bahasa Inggris dengan meluas.
1911 Berkahwin kali pertama Rafeah Abdullah (gadis Cina yang merupakan anak angkat bapanya). Mendapat empat orang anak dan isterinya meninggal dunia beberapa tahun kemudian.
Bicolor disebut juga tuxedo cat atau jellicle cat karena memiliki bulu berwarna hitam dengan sedikit warna putih pada bagian kaki, perut, dada, dan mungkin pula di bagian wajah.
Selepas beliau maut dan berita jantung beliau tidak dimamah api pihak kerajaan Vietnam Selatan cuba merampas abu dan jantung beliau tetapi tidak berjaya. Pelbagai taktik digunakan kerajaan Ngô Đình Diệm untuk menghalang penganut Buddha dari bangkit mementang kerajaan. Gambar yang anda lihat diatas sekali ialah gambar yang diambil oleh Malcolm Browne dan ianya tersebar ke seluruh dunia dan menjadi simbol penentangan terhadap kerajaan Ngô Đình Diệm. Malcolm Browne sendiri memenangi anugerah Pulitzer dalam kategori Gambar Tahunan Terbaik
1927 Pindah ke Johor Bahru dengan jawatan yang sama. Pegawai British menahan elaun RM200.00 setahun, tidak diberi motokar kerajaan dan tidak disediakan rumah kerajaan sedangkan pegawai British mendapat pelbagai kemudahan.
Teluk Kemuning adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
ayam pelung, ras lokal dan unggul dari Priangan (Kabupaten Cianjur) yang memiliki kokokan yang khas (panjang dan bernada unik), termasuk ayam hias;
1951 (umur 56): Cadangan membuka keahlian UMNO kepada semua kaum telah ditolak. Maka Dato' Onn meletakkan jawatan sebagai Presiden UMNO dalam persidangan Majlis Mesyuarat Agung Keenam pada 25 dan 26 Ogos 1951.
Sachi adalah ibu rumah tangga yang hidup dalam keadaan menderita. Dia adalah istri novelis populer, Otani, setelah Perang Dunia II. Cerdas tapi suka merusak diri, Otani menghabiskan hari-harinya dengan minum minuman keras, berhutang, dan mencari inspirasi dengan perempuan lain. Sebuah kunjungan dari Miyo dan Kichizo, pemilik kedai di mana Otani sering berkunjung, memberitahukan kepada Sachi bahwa suaminya telah berhutang dan membawa pergi uang mereka. Untuk membayar hutang-hutangnya, Sachi menjadi pelayan di bar, di mana kecantikan dan kehangatannya menarik hati para pengunjung, Sementara bekerja di bar itu, dia bertemu dengan seorang karyawan muda, Okada, yang jatuh cinta kepadanya. Selain itu juga memikat kepada Tsuji, mantan kekasihnya, dan atasan suaminya, Akiko. Meskipun dia bebas memilih siapa yang hendak dicintai, Sachi tetap bertahan setia kepada suaminya.
Dalam tahun 1950, dua buah bangunan kayu yang tinggi telah siap dibina. Bangunan ini mempunyai 4 buah bilik darjah termasuk sebuah bilik khusus untuk guru besar. Dua buah rumah guru juga telah dibina untuk kemudahan tempat tinggal guru-guru. Seterusnya pada tahun 1964, sebuah lagi bangunan kayu telah dibina yang boleh menampung 5 buah bilik darjah. Bangunan kayu ini masih wujud lagi pada masa sekarang yang dikenali sebagai bangunan New Zealand.
Lembaga ini bertugas untuk menafsirkan Konstitusi Iran, mengawasi pemilihan umum, dan menyetujui calon, Majelis Para Ahli, Presiden dan Majelis, dan "memastikan undang-undang yang disahkan oleh Majelis sesuai dengan kriteria Islam dan Konstitusi".
1913. Ideen zu einer reinen Phänomenologie und phänomenologischen Philosophie. Erstes Buch: Allgemeine Einführung in die reine Phänomenologie. [1931, Ideas: General Introduction to Pure Phenomenology]
Pada 19 November 2007, selepas keluar dari hospital, Khieu Samphan telah ditahan oleh Tribunal Kemboja kerana jenayah perang dan hak asasi manusia. Beliau adalah pemimpin kanan ke-5 yang ditahan oleh Tribunal Kemboja kerana pembunuhan beramai-ramai Killing Field 1975-1979 yang menyebabkan kematian dan kebuluran seramai 1.7 juta penduduk.
The numeric value represented in each case is dependent upon the value assigned to each symbol. Dalam komputer, angka nilai ini boleh diwakili oleh dua voltan berbeza; on a magnetic disk, kekutuban magnet may be used. A "positive", "yes", or "on" state is not necessarily equivalent to the numerical value of one; it depends on the architecture in use.
Taman Negara Memorial Pendaratan MacArthur di Pantai Merah, Palo, menandakan tentera pembebasan pendaratan Amerika. Ia juga mempunyai lagun di mana patung-patung bersaiz Peristiwa MacArthur berdiri walaupun pendaratan benar General McArthur menjejakkan kaki berlaku pada Dulag, Leyte.
Masjid Agung Sumber dibangun di atas tanah milik Pemerintah Daerah Kabupaten Cirebon dengan luas 10.916 M2. Luas bangunan 2.393,50 M2 terdiri dari 2 lantai yang meliputi di dalamnya ruang utama/ruang salat, ruang serba guna, ruang perpustakaan, sekretariat DKM, DMI, RISMA, LPTQ, dan memiliki 5 unit tempat wudlu 6 kamar mandi kamar kecil serta halaman parkir yang cukup luas.
Produknya yang banyak dikenal luas di tengah masyarakat adalah Equil Natural Mineral Water, Adem Sari, dan Sari Puspa. Blossom Group juga memproduksi Golden Ginger untuk pasar lokal dan ekspor. Pada awal tahun 2000 Ricky memokuskan pengembangan bisnisnya di bidang property dengan ide sendiri, salah satu cerita sukses adalah pembangunan Blossom Residence di Jakarta, Landed Condomnium pertama di Indonesia. Ia juga memiliki PT Synergy Technology Construction, melalui usaha patungan dengan perusahaan milik pemerintah Singapura. Perusahaan ini tercatat sebagai salah satu kontraktor yang membangun Batamindo Industrial Park di Batam.
Negeri Kedah merupakan sebuah negeri yang terkenal sebagai sebuah negeri pertanian yang maju di Malaysia, terutamanya sebagai pengeluar padi terbesar, menghasilkan 70% pengeluaran hasil padi.2017 . Salah satu makanan tradisi istimewanya adalah laksa Kedah.
Bagaimanapun, kepresidenan Truman penuh peristiwa dalam hal-ehwal luar negeri, bermula dengan kemenangan terhadap Jerman, pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki, penyerahan kalah oleh Jepun, dan keakhiran Perang Dunia II, serta penubuhan Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu, Rancangan Marshall untuk membina semula Eropah, Dokrin Truman untuk menyekat Komunisme, permulaan Perang Dingin, penubuhan NATO, dan Perang Korea. Menekankan apa yang dianggap sebagai kegagalan-kegagalan Truman ("Korea! Komunisme! Rasuah!"), Republikan Dwight D. Eisenhower menamatkan 20 tahun pemerintahan Demokrat pada tahun 1952. Semasa dalam persaraan, Truman menulis Memoir, karyanya yang telah dipandang tinggi.
Jalan Pintasan Muar ialah sebuah rangkaian lebuh raya pertama di bandar Muar, Johor, Malaysia. Lebuh raya sepanjang 13 kilometer itu bermula dari pekan Parit Bunga hingga ke Parit Sakai, Jalan Abdul Rahman. Rangkaian lebuh raya ini dihubungkan melalui sebuah Jambatan Kedua Muar yang menyeberangi Sungai Muar.
Pembuatan tempat wudlu segi enam sebanyak dua buah pada tahun 1996 masa pemerintahan Kabupaten dipimpin oleh Bapak Kol. Kav. H. Rahmat Djoehana
Mekanisme tindakan sarin mirip racun serangga yang biasa digunakan, seperti malathion. Dari segi aktiviti bilogi, sarin mirip racun serangga karbamat, seperti Sevin, dan ubat-ubatan seperti pyridostigmine, neostigmina, dan physostigmine.
Kitab Matius mempunyai amanat tentang "Kabar Baik" (injil; bahasa Inggris: gospel) bahwa Yesus adalah Raja Penyelamat yang dijanjikan oleh Tuhan, ini dapat terlihat melalui contoh Doa Bapa Kami. Melalui Kerajaan Allah inilah Yesus Kristus akan memulihkan kondisi Bumi dan kehidupan umat manusia. Oleh karena itu, hal inilah yang akan menjadi kesaksian bagi semua bangsa, barulah akhir sistem dunia ini berakhir. Melalui Yesus itulah Tuhan menepati apa yang telah dijanjikan-Nya di dalam Perjanjian Lama kepada umat-Nya. Sekalipun Yesus lahir dari orang Yahudi dan hidup sebagai orang Yahudi, namun Kabar Baik itu bukanlah hanya untuk bangsa Yahudi saja melainkan untuk seluruh dunia.
Ini soal kepercayaan agama, bukan soal medis. Perjanjian Lama dan Baru dengan jelas memerintahkan kita untuk tidak menggunakan darah. (Kejadian 9:4; Imamat 17:10; Ulangan 12:23; Kisah 15:28, 29) Juga, bagi Allah, darah melambangkan kehidupan. (Imamat 17:14) Orang Israel meminta pengampunan dengan mencurahkan darah hewan yang memenuhi persyaratan yang telah ditentukan. (Imamat 1:5) Penebusan dosa sekali untuk selamanya juga didasarkan atas darah Yesus Kristus yang tercurah.(ibr 9:24-28) Jadi, Saksi-Saksi Yehuwa menghindari darah bukan hanya karena taat kepada Allah melainkan juga respek mereka kepada-Nya sebagai Sang Pemberi kehidupan.
Boune merupakan sebuah komun yang terletak di pedalaman Republik Niger. Ia juga merupakan antara salah satu komun daripada 265 buah komun yang terdapat di Niger.
PT Bank UOB Indonesia ("UOBI") didirikan pada tanggal 31 Agustus 1956 dengan nama PT Bank Buana Indonesia. Pada bulan Mei 2011, berganti nama menjadi PT Bank UOB Indonesia. Jaringan layanan UOB Indonesia mencakup 41 kantor cabang, 168 kantor cabang pembantu dan 191 ATM yang tersebardi 54 kota di 18 provinsi. Layanan UOB Indonesia juga dapat dinikmati melalui jaringan ATM regional UOB, ATM Prima, ATM bersama serta jaringan VISA.
Faktor inilah yang antara lain membuat dokter sejak awal berkesimpulan bayi ini tak mungkin dipisahkan. Kalaupun dipaksa dipisahkan bayi kembar ini akan meninggal di meja operasi. Saat meninggal berat kedua bayi 5,5 kg dan mereka merupakan bayi kembar siam ke-16 yang pernah ditangani RSUD Dr Soetomo.
Istilah Yunani untuk Paskah, paskha/pascha, tidak ada hubungannya dengan kata kerja paschein, "menderita", meskipun para penulis simbolis sering menghubungkan keduanya; kata tersebut berasal dari bentuk bahasa Aram untuk kata dalam bahasa Ibrani pesach. Orang Yunani menyebut Paskah pascha anastasimon; Jumat Agung pascha staurosimon. Kata setara yang digunakan di dalam bahasa Latin adalah Pascha resurrectionis dan Pascha crucifixionis. Di dalam buku liturgi Katolik Romawi perayaannya diberi nama Dominica Resurrectionis; di buku liturgi Mozarabik In Lætatione Diei Pasch Resurrectionis; di buku liturgi Ambrosius In Die Sancto Paschæ.. Bahasa-bahasa Romans telah mengambil istilah Ibrani-Yunani tersebut: Latin, Pascha; Italia, Pasqua; Spanyol, Pascua; Perancis, Pâques. Beberapa negara-negara Keltik dan Teutonik juga menggunakannya: Skotlandia, Pask; Belanda, Paschen (kata dalam bahasa Belanda yang betul sebenarnya adalah Pasen); Denmark dan Norwegia, Påske; Swedia: Påsk (Huruf å merupakan huruf 'a' berganda dan dieja /o/, ejaan alternatifnya adalah Paaske atau Paask.); Islandia: Páskar; Faroe: Páskir; bahkan di beberapa provinsi Jerman di Rhein Hulu menggunakan istilah Paisken, bukan Ostern. Istilah tersebut, terutama di Spanyol dan Italia, mengalami perluasan makna dan memiliki makna tambahan "keheningan" dan digunakan untuk perayaan-perayaan lainnya, Pascua florida (Minggu Palma); Pascua de Pentecostes (Pentakosta); Pascua de la Natividad (Natal); Pascua de Epifania (Epifani) di Spanyol; Pasko (Natal); Pasko ng Pagkabuhay (Paskah Kebangkitan) di Filipina. Di beberapa wilayah di Perancis kebaktian Komuni Pertama juga disebut dengan Pâques, tidak peduli kapan dilangsungkannya.
Pada awal abad ke-20, Jepun mengalami "pendemokrasian Taisho" yang dibayangkan oleh kebangkitan perluasan wilayah dan penguatan tentera Jepun. Semasa Perang Dunia I, Jepun berada di pihak Sekutu yang memenangi seluruh peperangan, sehingga Jepun dapat memperluas pengaruh dan wilayah kekuasaan. Jepun terus menjalankan politik ekspansionis dengan menduduki Manchuria pada tahun 1931. Dua tahun kemudian, Jepun menarik diri daripada Liga Bangsa-Bangsa setelah menyambut kecaman antarabangsa mengenai pendudukan Manchuria. Pada tahun 1936, Jepun menandatangani Pakatan Anti-Comintern dengan Jerman Nazi, lalu bergabung bersama Jerman dan Itali untuk membentuk Paksi pada tahun 1941
Dakwaan oleh jaksa Rusia kepada Raduyev pada Januari 1996 menyebutkan bahwa 37 orang pasukan Rusia dan 41 warga sipil terbunuh di Pervomayskoye. Menurut Yeltsin, 82 sandera berhasil diselamatkan, tetapi Chernomyrdin menyatakan bahwa hanya 42 sandera yang diselamatkan. Data penuh tentang korban dari kalangan sipil jumlahnya tidak pasti, karena tentara Rusia tidak mengizinkan para jurnalis untuk masuk ke desa selama serangan dan pengawas independen hanya boleh masuk apabila tubuh warga sipil telah dibersihkan.
Pemecatan anggota sidang Saksi-Saksi Yehuwa didasarkan atas perbuatan pencemaran diri (merokok, menggunakan narkoba),percabulan atau amoralitas seksual (seperti berzinah,melakukan seks pranikah, inses, seks oral, seks anal, dan lainnya yang digolongkan ke dalam bentuk percabulan) untuk memelihara kebersihan di dalam Sidang Jemaat mereka sendiri. Tetapi bagi yang kembali kejalan-jalan Yehuwa dan bertobat dengan sungguh-sungguh, dapat kembali ke Sidang Kristen
Lautan Pasifik: Kawasan pesisiran pantai timur Jepun mengalami musim dingin yang sangat dingin, namun tidak banyak turun salji. Sebaliknya, musim panas menjadi begitu lembap akibat tiupan angin musim dari tenggara.
Dengan kemunculan era romantik (romanticism') pada awal abad ke-19, isu perempuan simpanan menimbulkan masaalah, dalam erti hubungan seksual tanpa perkahwinan boleh kadang-kadang dianggap sebagai lambang kebebasan wanita dan pilihan lain yang baik. Maryann Evans (lebih dikenali sebagai George Eliot) memilih untuk hidup "bergelombang dosa" bersama lelaki yang telah berkahwin, sebahagian sebabnya sebagai lambang pemisahan/kebebasan dirinya dari moral kelas pertengahan, tetapi kebebasannya memerlukan dia tidak "disimpan." Novel Charlotte Brontë, Jane Eyre (1848) mewakili pandangan kedua pihak bagi persoalan ini, kerana Rochester, tidak mampu memisahkan dirinya dari isterinya yang tidak waras, cuba memujuk Jane untuk tinggal bersamanya, tetapi ditolak.
(Inggris) Wawancara dengan Halutz pada 2002, Haaretz (21 Agustus 2002): wawancara ini membangkitkan kemarahan kelompok-kelompok sayap kiri Israel.
Setelah itu Xiangyi menjalankan usaha suplai sayur dan buah ke Hero supermarket, bekerja sama dengan pemegang hak yang kekurangan modal, tentu saja Xiangyi berada di pihak penyandang dana. Usaha itu berjalan cukup lancar dan menguntungkan. Tetapi musibah ke dua menimpa kembali. Kali ini adalah kecelakaan tunggal, ketika mengendarai mobil melaju di jalan Cileduk, keadaan sekitar gelap ditambah sorot lampu kendaraan menyilaukan, tidak menyadari sebuah lubang mengangga dipermukaan jalan persis sebuah belokan, kendaraan Xiangyi menabrakan lubang tersebut dan terhempas dengan sisi kanan dinding mobil ke permukaan jalan. Gerak refleks dasar kungfu secara otomatis melindungi bagian kepala, membiarkan sisi depan lengan kanan menanggung beban berat tubuh dan istri, anak pertama yang masih kecil dan adik yang duduk disamping, terseret cukup jauh bersama pecahan kaca mobil, daging bercampur darah berceceran di permukaan jalan. Beruntung tidak jauh dari tempat itu terdapat klinik kecil, sehingga pertolongan pertama bisa diambil, lalu dibantu istri dan adik yang tidak mengalami luka ke rumah sakit. Kali ini juga menghabiskan waktu sekitar 3 bulan, karena harus menjalankan operasi penanaman kulit agar luka bisa merapat. Akibat kecelakaan ini, bisnispun berhenti diambil alih pemilik hak suplai semula, bahkan sempat diadukan ke polisi dengan tuduhan penipuan. Untung saja setiap transaksi tercatat jelas dipembukuan serta bukti dari rumah sakit, dengan ancaman akan menuntut balik masalah ini akhirnya selesai dengan damai. Bagi Xiangyi, segalanya harus dimulai dari awal kembali.
Jambatan Kinzua di Pennsylvania runtuh akibat tornado pada tahun 2003, sebahagiannya akibat pasak dasar tengahnya yang memegang struktur pada tanah telah berkarat, meninggalkan jambatan itu dipegang oleh graviti semata.
Bisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist. Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.
Venceslau Brás Pereira Gomes (26 Februari 1868 - 15 Mei 1966) adalah politikus Brasil. Brás lahir di negara bagian Minas Gerais. Ia menjabat gubernur negara bagian pada 1909, namun pada 1910 ia terpilih menjadi wakil presiden di bawah kepemimpinan Hermes Rodrigues da Fonseca. Ia terpilih menjadi presiden pada 1914 dan mengakhiri jabatannya pada 1918.
Dengan populasi lebih dari 24 milyar pada tahun 2003, Firefly's Bird Encyclopaedia menyatakan ada lebih banyak ayam di dunia ini daripada burung lainnya. Ayam memasok dua sumber protein dalam pangan: daging ayam dan telur.
I-Mobile TV626 menyokong system perutusan SMS/EMS/MMS menggunakan system sambungan GPRS/WAP, selain memiliki ciri-ciri lain seperti TV bergerak/A2DP
The Flying Fox in the Snowy Mountains (Hanzi tradisional: 雪山飛狐; bahasa Tionghoa: 雪山飞狐) adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia Si Rase Terbang dari Pegunungan Salju karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Lee Fa dan dibintangi Chiang Han, Pearl Au, Lee Yuet-ching, dan Shih Kien. Film ini dibagi ke empat bagian, bagian pertama dan kedua di film ini dirilis pada Maret 1964 sedangkan bagian ketiga dan keempat dirilis pada bulan berikutnya.
Menurut bancian India pada tahun 2001 Khalilabad memiliki kadar pendidikan (kebolehan membaca) 65%, melebihi kadar purata kebangsaan 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% wanita mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
Menyediakan fungsi untuk mewujudkan dan menguruskan tetingkap skrin dan kawalan-kawalan asas biasa seperti butang-butang dan scrollbars, menerima input daripada tetikus dan papan kekunci, dan lain-lain kefungsian berkaitan dengan GUI pada Windows. Unit fungsi ini terdapat dalam user.exe pada 16-bit Windows, dan user32.dll pada 32-bit Windows.Semenjak ujudnya versi Windows XP, kawalan-kawalan asasi terdapat dalam comctl32.dll, bersama-sama dengan kawalan-kawalan biasa (Common Control Library).
Negeri Kedah merupakan sebuah negeri yang terkenal sebagai sebuah negeri pertanian yang maju di Malaysia, terutamanya sebagai pengeluar padi terbesar, menghasilkan 70% pengeluaran hasil padi.2017 . Salah satu makanan tradisi istimewanya adalah laksa Kedah.
Sanusi Pane (14 November 1905 – 2 Januari 1968) ialah seorang penulis, wartawan dan sejarawan Indonesia. Beliau amat aktif dalam bidang kritikan media, menjadi ahli badan pengarang beberapa penerbitan. Beliau juga dikatakan dramatis yang paling penting sebelum Revolusi Nasional Indonesia.
Lorong mendaki sering kali dikelirukan dengan lorong memotong berikutan konfigurasinya yang hampir sama; lorong memotong boleh mempunyai jumlah bilangan lorong yang genap manakala lorong mendaki pula hanya boleh ada jumlah lorong yang ganjil sahaja sesuai dengan fungsinya. Selain itu, papan tanda yang digunakan juga adalah berbeza; papan tanda "KENDERAAN BERAT SILA IKUT KIRI" digunakan pada lorong mendaki, manakala papan tanda "IKUT KIRI JIKA TIDAK MEMOTONG" pula digunakan pada lorong memotong.
Sejumlah pakar telah mengkritik Terjemahan Dunia Baru, terjemahan Alkitab yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa, dan menyatakan bahwa kelompok ini telah mengubah Alkitab untuk dicocokkan dengan doktrin mereka dan bahwa terjemahan tersebut mengandung sejumlah kesalahan dan ketidakakuratan. Meskipun kalau diperhatikan lebih dalam Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru menerjemahkan ungkapan Lord Jesus sebagai Tuan Yesus bukan sebagai Tuhan Yesus sebagaimana dilakukan oleh Alkitab Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia. Sebenarnya, Terjemahan Dunia Baru didasarkan pada riset terkini dan manuskrip-manuskrip kuno yang dianggap paling akurat. Sebaliknya, Alkitab King James Version edisi tahun 1611 didasarkan pada manuskrip-manuskrip yang sering kali kurang akurat dan tidak setua manuskrip yang digunakan untuk menghasilkan Terjemahan Dunia Baru. Tapi, Saksi-Saksi Yehuwa tidak berkeberatan jika orang-orang yang belajar dengan mereka lebih suka menggunakan terjemahan Alkitab lainnya.
Ketua Senat Ramon Puerta yang dalam konstitusi berhak menggantikan sementara karena kosongnya kursi wakil presiden langsung menyatakan mundur. Tindakan ini memaksa Ketua DPR Eduardo Camano (1-2 Januari 2002) harus mengambil alih kursi kepresidenan sementara selama 48 jam. Tepat pada 1 Januari 2002, Senator Eduardo Duhalde (2 Januari 2002-25 Mei 2003) terpilih menjadi presiden kelima Argentina dalam kurun waktu dua minggu. Eduardo Duhalde menyambut pemilihan dirinya sebagai presiden dan menyatakan, “Argentina Bangkrut”.
Modunda aeneiceps adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Salticidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Modunda dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1901 oleh Simon.
Pada tahun 1948, sebuah lagi bangunan panjang telah didirikan dan dapat menampung 4 buah bilik darjah dengan bilangan murid berdaftar seramai 102 orang. Tiga orang guru ditugaskan dengan penambahan En Ayub Habib.
Taman Kanak-kanak Permata Bunda memiliki kod NPSN 20109645. Pada 2010, TKIT Permata Bunda memiliki jumlah pelajar yang tidak diketahui.. 2010
1942 - Keluarga Anne Frank menyembunyikan diri di dalam "Ruang Tambahan Rahsia" yang terletak di atas pejabat ayahnya di sebuah gudang di Amsterdam.
Beberapa algoritma yang digunakan untuk menghitung Paskah antara lain perhitungan Gregorian, algoritma Gauss, algoritma Gregorian anonim, dan algoritma Julian Meeus.
Metropolitan Mall Bekasi memiliki lokasi yang strategis, diapit oleh jalan tol Jakarta – Cikampek dan Kalimalang sehingga dapat diakses dengan mudah. Metropolitan Mall Bekasi memiliki luas 3,5 ha terhubung langsung dengan Hotel Horison Ultima Bekasi yang merupakan hotel bisnis bintang 4, dengan luas lahan yang disewakan sekitar 48.000 m2, terdiri dari 4 lantai dan 1 basement Metropolitan Mall Bekasi mengakomodasi sebanyak lebih dari 300 tenant.
Wilayah Salavan merupakan sebuah wilayah di Laos yang memiliki keluasan wilayah 10,691 km² dan berpenduduk 336,600 orang pada tahun (2004). Ibu kotanya ialah Saravane.
Kota Tarakan adalah kota terbesar di Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia dan juga merupakan kota terkaya ke-17 di Indonesia. Kota ini memiliki luas wilayah 250,80 km² dan sesuai dengan data Badan Kependudukan Catatan Sipil dan Keluarga Berencana, Kota Tarakan berpenduduk sebanyak 239.787 jiwa. Tarakan atau juga dikenal sebagai Bumi Paguntaka, berada pada sebuah pulau kecil. Semboyan dari kota Tarakan adalah Tarakan Kota "BAIS" (Bersih, Aman, Indah, Sehat dan Sejahtera).
Melalui konsep e-dagang ini, masa kerja dan urusniaga menjadi lebih fleksibel, boleh memiliki pertubuhan/pejabat maya atau hanya beroperasi di rumah, pasaran perniagaannya adalah lebih meluas iaitu serata dunia dan ia berjalan 24 jam tanpa henti.
Pada Jumaat, 8 November 2013, Taufan Yolanda (Haiyan) memusnahkan 70 hingga 80% daripada struktur dalam laluannya di wilayah Leyte. Kira-kira 10,000 orang telah meninggal dunia dan sehingga 620,000 orang telah dipindahkan di seluruh rantau ini.
Adrian Sutil (lahir 11 Januari 1983 di Starnberg, Jerman Barat) ialah seorang pemandu kereta lumba yang berasal dari negara Jerman, yang kini bersaing dalam Formula Satu untuk pasukan Force India.
Semasa Gaius Licinius (Calvus) Stolo merupakan tribun di Rom selama sepuluh tahun (376 SM hingga 367 SM), beliau banyak mengurangkan permusuhan antara ningrat dengan marhaen melalui pembaharuan sebilangan undang-undang. Pada tempoh jawatannya, beliau mencadangkan Lex Licinia Sextia yang memulihkan kekonsulan kepada golongan marhaen, memerlukan kerusi konsul marhaen, mengehadkan jumlah tanah awam yang seseorang boleh dimiliki oleh seseorang, serta mengawal hutang-hutang. Para ningrat menentang undang-undang ini, walaupun undang-undang itu akhirnya diluluskan dan dikuatkuasakan mulai dari 366 SM.
Lebih daripada 99% penduduk Jepun bertutur dalam bahasa Jepun sebagai bahasa ibunda. Bahasa Jepun ialah bahasa aglutinatif yang bercirikan kata hormat yang mencerminkan unsur hierarki sosial dalam masyarakat Jepun. Pemilihan kata kerja dan kosa kata mencerminkan taraf penutur dan pendengar. Menurut kamus bahasa Jepun iaitu Shinsen-kokugojiten, kosa kata daripada bahasa Cina berjumlah sekitar 49.1% daripada seluruh kosa kata Jepun, manakala kata-kata asli Jepun hanya 33.8% dan kata pinjaman bahasa lain pula sekitar 8.8%. Bahasa Jepun menggunakan tulisan kanji, hiragana, dan katakana. Jepun juga mempunyai sistem perumian mereka yang tersendiri yang diambil daripada tulisan Rumi yang dikenali sebagai Romaji. Nombor-nombor Arab turut digunakan. Bahasa Ryukyu yang juga tergolong dalam keluarga bahasa Japonik ditutur oleh penduduk Okinawa, tetapi tidak banyak diwarisi dalam kalangan muda-mudinya. Bahasa Ainu kian pupus dengan hanya beberapa orang penutur asli yang sudah lanjut usia di Hokkaido. Para pelajar sekolah kerajaan dan swasta di Jepun hanya diwajibkan mempelajari bahasa Jepun dan bahasa Inggeris.
Pada tahun 1999, sebuah bangunan dua tingkat telah siap dibina bagi menampung bilangan murid yang bertambah ramai. Bangunan ini menempatkan sebuah makmal Sains, makmal komputer, bilik SPBT dan 7 buah bilik darjah.
Ba merupakan anak keenam dari tujuh orang bersaudara yang lahir di Sèvres, Hauts-de-Seine. Ia menghabiskan masa kecilnya di Saint-Valery-en-Caux, Seine-Maritime. Ba bergabung ke sebuah klub junior di Montgaillard pada tahun 1992, kemudian bermain untuk Port Autonome antara tahun 1999 dan 2000 dan Frileuse antara tahun 2000 dan 2001.
In keeping with customary representation of numerals using Arabic numerals, binary numbers are commonly written using the symbols 0 dan 1. When written, binary numerals are often subscripted, prefixed or suffixed in order to indicate their base, or radix. The following notations are equivalent:
Perjanjian Bangokok 1909 berkuatkuasa selepas 4 bulan dimeterai. Beberapa upacara penyerahan kawasan dilakukan, pada 15 Julai 1909 upacara penyerahan Kedah kepada British diadakan di Balai Besar, Alor Setar. Majlis tersebut dihadiri oleh Sultan Abdul Hamid, Tengku Mahmud serta Pegawai-Pegawai Kanan Negeri Kedah, Williamson Penasihat Kewangan Siam mewakili Raja Siam, George Maxwell mewakili British. Semasa majlis penyerahan itu berlangsung, wakil Kerajaaan Siam, Williamson membawa utusan Raja Chulalongkorn yang mengatakan Raja Siam berasa sedih kerana setelah begitu lama hubungan erat telah wujud terpaksa diputuskan kerana perjanjian itu.Raja Siam berharap Kerajaan Kedah dapat mencapai kemakmuran buat masa akan datang dan Kedah mencapai kemakmuran di bawah naungan British. Sementara itu,upacara penyerahan wilayah Reman (sekarang dikenali sebagai Hulu Perak) kepada Perak turut dilakukan. Antara pembesar dan wakil kerajaan yang menghadiri upacara tersebut adalah seperti berikut:-
Di Gereja-gereja Latin dan Oriental, ada tradisi untuk memberkati makanan yang selama masa Pra-Paskah tidak boleh disantap sebelum memakannya pada hari Paskah, terutama daging, telur, mentega, dan keju. Mereka yang makan makanan tersebut sebelum diberkati, menurut kepercayaan pada masa lampau, akan dihukum oleh Tuhan.
Pada tahun 2013, beliau membintangi sebagai Dam Yeo-wool di dalam drama sejarah, Gu Family Book yang juga dibintangi Lee Seung-gi. Beliau memenangi anugerah Kecemerlangan Tertinggi di Anugerah Drama MBC dan anugerah Pelakon Wanita Cemerlang di Anugerah Drama Antarabangsa Seoul untuk persembahan lakonannya di dalam drama ini. Beliau juga muncul di dalam Healing Camp menjadikan beliau tetamu termuda di dalam rancangan ini. Suzy juga membuat penampilan kameo di dalam drama SBS, My Love from the Star.
Pada 13 November 2007, Khieu Samphan dilaporkan diserang penyakit angin ahmar setelah terjatuh di rumahnya di Pailin, kubu kuat rejim Khmer Rouge. Pailin terletak di sempadan Thailand - Kemboja. Beliau dimasukkan ke Hospital Calmette, Phnom Penh atas arahan Perdana Menteri Kemboja, Hun Sen. Kerajaan bimbang dipersalahkan jika Khieu Samphan mati tanpa mendapat rawatan.
Eusebius sendiri menyatakan bahwa "Matius mulai dengan mengabarkan (Injil) kepada orang Ibrani, dan ketika ia membulatkan tekad untuk pergi ke orang-orang (bangsa) lain juga, ia menurunkan Injilnya sendiri dalam tulisan bahasa asalnya [bahasa Aram], supaya bagi mereka yang akan ditinggalkannya kekosongan yang diakibatkan oleh kepergiannya dapat diisi dengan apa yang ditulisnya." Namun, Eusebius juga menyatakan bahwa Matius menerjemahkan Injilnya ke dalam bahasa Yunani: "Karena di satu sisi penginjil Matius menyampaikan Injil dalam bahasa Ibrani. Di sisi lain, setelah mengubahnya ke dalam bahasa Yunani, ia mengatakan ‘waktu menjelang fajar pada hari Tuhan, setelah berakhirnya Sabat.' Jadi, Matius menyebut waktu menjelang fajar hari Tuhan, ‘setelah berakhirnya Sabat-sabat [jamak]’ bukannya mengatakan ‘sore hari Sabat’, maupun ‘setelah Sabat [singular].’” Selain itu Eusebius juga menulis:
Ibuprofen selalunya digunakan sebagai ubat sakit kepala. Selain itu, dadah ini juga digunakan untuk mengurangkan sakit otot, sakit akibat haid, selesema, flu dan sakit selepas pembedahan.
T111 dibangunkan dan dihasilkan semasa Perang Dunia II sebagai lori berat bagi kegunaan Wehrmacht. Pengilangan bermula pada 1942 danberterusan selama dua puluh tahun, berakhir pada 1962 apabila ia diganti oleh Tatra T138. Sungguhpun pada asalnya dibina bagi jentera perang Nazi, kenderaan ini akhirnya memainkan peranan penting selepas perperangan berakhir. Tatra T111 banyak menyumbang kepada usaha pembinaan semula semasa selepas perang, terutamanya di Eropah Timur dan USSR. Kepada ketua perekanya bagaimanapun ia membawa kepada tuduhan pembelot dan bekerjasama dengan regim Nazi selepas pengambilalih kuasa di Czechoslovakia oleh komunis dan menyumbang kepada guru pereka Tatra, Hans Ledwinka dipenjarakan.
Meskipun perang hampir konstan, Basil juga menunjukkan dirinya sebagai seorang administrator yang cakap, mengurangi kekuatan Dynatoi yang mendominasi pemerintahan kekaisaran dan militer, sementara mengisi perbendaharaan Kekaisaran. Keputusan penting Basil lainnya adalah menawarkan pernikahan adindanya Anna dengan Vladimir I dengan imbalan dukungan militer yang menyebabkan Kristenisasi Rus' Kiev Rus Kiev dan penggabungan negara-negara penerus Rus Kiev kemudian di dalam tradisi budaya dan agama Bizantium.
Saat ini, kucing adalah salah satu hewan peliharaan terpopuler di dunia. Kucing yang garis keturunannya tercatat secara resmi sebagai kucing trah atau galur murni (pure breed), seperti persia, siam, manx, dan sphinx. Kucing seperti ini biasanya dibiakkan di tempat pemeliharaan hewan resmi. Jumlah kucing ras hanyalah 1% dari seluruh kucing di dunia, sisanya adalah kucing dengan keturunan campuran seperti kucing liar atau kucing kampung.
Troglohyphantes orghidani adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Linyphiidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1977 oleh Dumitrescu & Georgescu.
Ketika melahirkan prematur pada 25 Juli 2003 Ani Aristin, warga Desa Gladak Kembar, Purwoasri, Banyuwangi, Jawa Timur, mendapatkan tiga bayi kembar. Namun dua di antaranya berdempet. Kembar siam yang belakangan diberi nama Manna dan Salwa, langsung dibawa sang suami Muhammad Hakim Firman ke RSUD Dr. Soetomo Surabaya. Sementara Salma, kembar satu lagi yang tidak dempet dengan seperti dua saudara kembarnya, tetap bersama sang ibu di RS Perkebunan Bhakti Husada, Desa Krikilan, Kecamatan Glenmore, Banyuwangi, Jawa Timur.
Paskah juga merujuk pada masa di dalam kalender gereja yang disebut masa Paskah, yaitu masa yang dirayakan dulu selama empat puluh hari sejak Minggu Paskah (puncak dari Pekan Suci) hingga hari Kenaikan Yesus namun sekarang masa tersebut diperpanjang hingga lima puluh hari, yaitu sampai dengan hari Pentakosta (yang artinya "hari kelima puluh" - hari ke-50 setelah Paskah, terjadi peristiwa turunnya Roh Kudus). Minggu pertama di dalam masa Paskah dinamakan Oktaf Paskah oleh Gereja Katolik Roma. Hari Paskah juga mengakhiri perayaan Pra-Paskah yang dimulai sejak empat puluh hari sebelum Kamis Putih, yaitu masa-masa berdoa, penyesalan, dan persiapan berkabung.
Peter James Crouch merupakan pemain bola sepak asal England yang lahir pada 30 Januari , 1981, beliau kini bermain untuk Portsmouth. Crouch yang berketinggian 2.01 meter merupakan pemain yang tertinggi dalam skuad England dan pemain tertinggi dalam Liga Perdana Inggeris.
Pulau Leyte adalah sebuah pulau di bahagian timur Filipina, dikumpulkan dalam wilayah Visayas. Keluasannya adalah 7.214 km² dan pada tahun 2000 pulau ini dihuni oleh lebih daripada 1.5 juta penduduk. Banyak dari wilayah pulau ini merupakan hutan dan pergunungan, namun di Lembah Leyte di sebelah timur laut terdapat kegiatan sesuai tanam. Pulau ini dibahagikan kepada dua wilayah: Leyte Selatan dan Wilayah Leyte.
Hal ini disumbangkan kepada bangsa melalui Lord Iveagh, ahli keluarga Guinness, apabila dia meninggal pada tahun 1927, dan dibuka untuk orang ramai pada tahun 1928. Dia telah membeli rumah dari keluarga Mansfield pada 1925. Sayangnya pemberian telah dijual pada masa itu, oleh itu sebagian besar rumah kosong. Beberapa perabot sejak saat itu telah ditambahkan. Lukisan dari kutipan Iveagh. Sebahagian dari tanah dibeli oleh Majlis Pelestarian Kenwood pada 1922, setelah ada ancaman yang sudah akan dijual untuk bangunan. Pada akhir 1990-an rumah menerima sekitar 150,000 pengunjung tiap tahun dan diperkirakan 1 juta orang mengunjungi dasar setiap tahun .
Musik ELP didominasi oleh suara organ Hammond dan synthesizer Moog dari pemain kibor flamboyan Keith Emerson. Komposisi lagu ELP sangat dipengaruhi musik klasik Eropa bercampur jazz, dan hard rock (paling tidak pada masa-masa awal mereka). Sebagian dari aransemen mereka berisi cuplikan musik klasik, sehingga ELP digolongkan sebagai band dari genre symphonic rock.
Kertas karbon diletakkan di antara dua lembar kertas kosong atau lebih. Ketika kertas paling atas ditulisi dengan menggunakan mesin ketik, kertas karbon yang berada di bawahnya juga ikut terkena tekanan dari pukulan logam yang meninggalkan jejak-jejak huruf pada naskah asli. Tekanan pada kertas karbon memindahkan tinta kertas karbon ke kertas yang berada di bawahnya sehingga kertas yang berada di bawah kertas karbon menjadi salinan dari naskah asli.
Pada Juni 1999, Vivendi bergabung dengan Pathé, rasio pertukaran merger tetap pada tiga Vivendi saham untuk setiap dua saham Pathé. The Wall Street Journal memperkirakan nilai transaksi US $ 2.59 miliar. Setelah selesainya merger, Vivendi mempertahankan kepentingan Pathé di British Sky Broadcasting Group PLC dan CanalSatellite, sebuah perusahaan penyiaran Perancis kemudian menjual semua aset yang tersisa untuk keluarga Seydoux Jérôme milik perusahaan Fornier SA yang mengubah namanya menjadi Pathé.
Pada 2009, Sekolah Menengah Kebangsaan Bukit Assek memiliki 441 pelajar lelaki dan 400 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid seramai 841 orang. Ia mempunyai seramai 58 orang guru.2009
di mana ringkasan diambil alih ke atas semua langkah-langkah bukan indeks integer negatif k1 melalui km sebarangan jumlah semua ki is n. (Untuk tiap jangka dalam pemanjangan, eksponen seharusnya ditambahkan ke n). Koefisien
Sutil muncul sebagai pemandu ketiga Midland di Grand Prix Eropah, Perancis, dan Jepun. Apabila Sutil membuat penampilan ketiganya dengan pasukan, Midland telah dibeli oleh Spyker Cars. Pada akhir tahun, beliau menjadi pemandu kedua Spyker bagi musim 2007, setelah menandatangani kontrak bersama pasukan Spyker MF1 Team.
Sekolah Jenis Kebangsaan (Cina) Kwang Hwa atau nama ringkasnya SJKC Kwang Hwa, merupakan sebuah sekolah Sekolah Jenis Kebangsaan Cina yang terletak di Kedah.
Places, memungkinkan pengguna untuk mencari dan mengurutkan foto berdasarkan lokasinya, dengan menggunakan data dari camera ber-GPS atau iPhone. Yang menarik, jika keduanya tidak dimiliki, pengguna dapat menambahkan sendiri informasi lokasinya.
Burung Tikus Siberia menggunakan paruhnya untuk mencari makanan di dalam lumpur atau air cetek, serta melalui penglihatan. Makanan utama burung ini ialah serangga dan haiwan akua.
Subtracting a positive nombor is equivalent to adding a negative nombor of equal absolute value; computers typically use two's complement notation to represent negative values. This notation eliminates the need for a separate "subtract" operation. Using two's complement notation subtraction can be summarized by the following formula:
Lokasi sekolah ini adalah terletak di tepi jalan raya persekutuan yang menghubungkan pekan Bidor dengan Teluk Intan. Jarak dari pekan Bidor ke sekolah ini adalah kurang daripada 2 kilometer dan lokasinya juga adalah sebelum sampai Pejabat Hutan Bidor bagi arah perjalanan ke Teluk Intan.
Lutfi Othman tidak pernah menyertai pilihan raya di Malaysia tetapi sentiasa berada di barisan hadapan parti PAS. Akhbar tabloid diedarkan satu demi satu semasa pilihan raya dan di laman web. Maklumat rasuah berkait dengan Menteri Besar Selangor ,Dr Mohamad Khir Toyo dipaparkan dalam akhbar tabloid. Sikap dan fakta yang dikemukakan bagai mewakili parti PAS dan PAS sendiri sendiri menerima bahananya.
2009 CD2 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Apollo, yang terletak dekat dengan bumi. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.513, sementara magnitudo mutlaknya adalah 25.9.
Dari tahun 2009 hingga 2010, TPI tidak pernah menyiarkan acara sukan. Tetapi mulai tahun 2010, TPI kembali menyiarkan acara sukan iaitu Liga Perdana Inggeris.
Pterolophia leucoloma adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Pterolophia, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Bagi musim 2010, Grand Prix Abu Dhabi diadakan di Litar Yas Marina. Perlumbaan tersebut berlangsung pada 14 November 2010. Sebastian Vettel memenangi perlumbaan ini, dan berjaya merangkul Kejuaraan Dunia Formula Satu pertama beliau, sekaligus menjadi pemandu termuda untuk memenangi kejohanan tersebut.
Ketika belajar di UTM (1985-1986), beliau dipecat kerana aktif dalam politik pelajar. Sepatutnya dia menghabiskan kursus Sarjana Muda Kejuruteraan Awam.Ketika itu Naib Cancelor UTM ialah Tan Sri Ainuddin Abd Wahid. UTM terletak di Jalan gurney/ Jalan Semarak,Kuala Lumpur.
Khayu disebutkan di dalam Prasasti Palermo sebagai raja Mesir Kuno pradinasti yang memerintah di Delta Nil. Karena tidak terdapat bukti dari penguasa tersebut, ia diduga adalah raja dongeng menurut tradisi, atau bahkan fiktif.
Kebangkitan nasionalisme kesan glasnost turut menguatkan semula ketegangan etnik yang lama reda di seluruh kesatuan. Contohnya, pada bulan Februari 1988, Nagorno-Karabakh, sebuah rantau majoriti etnik Armenia di Republik Sosialis Soviet Azerbaijan, meluluskan ketetapan yang menyeru agar disatukan dengan Republik Sosialis Soviet Armenia. Keganasan terhadap penduduk Azeri tempatan turut dilaporkan oleh televisyen Soviet, sekaligus mencetuskan pembunuhan orang Armenia secara beramai-ramai di bandaraya Sumgait di Azerbaijan.
Ibu negeri Wilayah Leyte adalah kerusi kerajaan wilayah di mana terdapat mural bersejarah yang menggambarkan Massa Pertama Limasawa di Timur dan pendaratan Jeneral Douglas MacArthur.
Martínez-Celdrán, Eugenio; Fernández-Planas, Ana Ma.; Carrera-Sabaté, Josefina (2003), "Castilian Spanish", Journal of the International Phonetic Association, 33 (2): 255–259
Banyak sumber dan kalangan yang berusaha untuk menjelaskan mengenai Saksi-Saksi Yehuwa. Namun, Saksi-Saksi Yehuwa telah memiliki situs web resmi yang dapat menjelaskan dengan tepat apa sebenarnya kepercayaan, organisasi dan cara hidup mereka, yaitu www.jw.org.
ayam ketawa, ayam (jantan) seleksi dengan suara kokok terputus-putus seperti orang tertawa, diduga pertama kali sengaja diseleksi di Sulawesi Selatan, tetapi sekarang telah tersebar di berbagai tempat.
Memberi akses kepada sumber-sumber asas yang boleh didapati dalam sistem Windows. Ini termasuklah seperti sistem-sistem fail, peranti-peranti, proses dan bebenang, akses kepada Windows registry, dan pengendalian ralat. Fungsi-fungsi ini terdapat dalam file-file kernel.exe, krnl286.exe atau krnl386.exe pada 16-bit Windows, dan file-file kernel32.dll dan advapi32.dll di 32-bit Windows.
Binaan masjid ini mempunyai satu kubah besar dan bumbung bertingkat.Terdapat 3 aras di masjid ini dimana dua aras daripadanya merupakan ruang solat. Terdapat juga bilik-bilik dan pejabat di tingkat masjid ini. Masjid ini berbentuk segi empat pada keseluruhannya. Terdapat juga tulisan ayat-ayat suci al-Quran dan kalimah Allah di dinding masjid ini. Pada bahagian dalam masjid ini terdapat ruang solat bertiang yang merupakan ruang utama di masjid ini. Masjid ini adalah antara masjid yang tertinggi di jajahan Kuala Krai.
Zulbahri Madjid menjabat sebagai Ketua Komite IV Dewan Perwakilan Daerah (DPD RI), periode 2012-2013. Dia terpilih menjadi anggota DPD RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) Provinsi Kepulauan Riau (Kepri).
1887 - Raja Kalākaua dari Kerajaan Hawaii dipaksa untuk menandatangani Perlembagaan Bayonet yang memberikan lebih banyak kuasa kepada Amerika Syarikat di Hawaii serta merampas hak-hak orang asli Hawaii.
Pasukan yang menamatkan tempat keempat dalam kumpulan akan berada di kedudukan ke-37 hingga ke-39 mengikut keputusan fasa liga, dengan mengambil kira semua keputusan.
Jepun terdiri daripada 6,852 pulau yang membentuk segugusan kepulauan. Pulau-pulau utama dari utara ke selatan ialah Hokkaido, Honshu (pulau terbesar), Shikoku, dan Kyushu. Lebih kurang 97% wilayah daratan Jepun berada di keempat-empat pulau terbesarnya. Sebahagian besar pulau di Jepun bergunung-ganang, dan sebahagian di antaranya merupakan gunung berapi. Gunung tertinggi di Jepun ialah Gunung Fuji yang merupakan sebuah gunung berapi yang pendam. Penduduk Jepun berjumlah 128 juta orang menjadikannya negara ke-10 paling ramai penduduknya di dunia. Tokyo ialah ibu negara Jepun yang bertaraf "kawasan metropolitan". Tokyo Raya ialah sebutan untuk Tokyo dan beberapa bandaraya lain yang berada di wilayah-wilayah sekelilingnya. Sebagai daerah metropolitan yang terluas di dunia, Tokyo Raya diduduki lebih 30 juta orang.
Semula, Libya adalah sebuah kerajaan yang didirikan pada 24 Desember 1951. Raja Idris I bertindak sebagai pemimpin pemerintahan. Italia merebut Libya dari Kekaisaran Ottoman (Turki) dan menjadikannya wilayah jajahan. Sebuah negara yang terletak di Afrika Utara dan berbatasan dengan Laut Tengah ini mendapat kemerdekaan setelah Italia menyerah kepada Sekutu dalam Perang Dunia II.
Ini dikenali sebagai carrying.Bila hasil of an addition exceeds the value of a digit, the procedure is to "carry" the excess amount divided by the radix (that is, 10/10) to the left, adding it to the next positional value. This is correct since the next position has a weight that is higher by a factor equal to the radix. Carrying works the same way in binary:
Beliau mendirikan rumah tangga bersama Datin Halimah Hussein, dan salah seorang daripada anak mereka ialah Allahyarham Tun Hussein Onn. Beliau meninggal dunia pada tahun 19 Januari 1962 dan dikebumikan di Makam Mahmoodiah, Johor Bahru, Johor.
Dilahirkan di Arnhem, Belanda, pada 1941 lulus dalam hukum dari Universitas Nijmegen dan terus bekerja di divisi akuntansi Kementerian Perdagangan, Perindustrian, dan Navigasi serta Kementerian Pertanian, Perikanan, dan Pangan. Pada 1945 ia disokong ke Dewan untuk Restitusi Hak Resmi.
Prisoners of War Name List A large amount of information regarding the fate of Australian and British prisoners sent to, or destined for, the Sandakan POW Camp, has been collated.
Pada 1 - 4 Mac 1946, 41 buah persatuan Melayu telah berhimpun di Kelab Sultan Sulaiman, Kuala Lumpur untuk menghadiri Kongres Melayu pertama yang diadakan untuk menentang Malayan Union yang diperlihatkan sebagai ancaman terhadap hak istimewa orang Melayu dan kedudukan sultan-sultan Melayu. Hasil daripada mesyuarat ini, sebuah badan yang mewakili orang Melayu telah ditubuhkan ketika Kongres ketiga diadakan di Johor Bahru pada 1 Mei 1946. Disebabkan beliau amat aktif dalam gerakan nasionalisme Melayu, kongres itu melantik beliau sebagai presiden pertama.
Kebelakangan vokalnya adalah depan, iaitu lidah terletak depan sekali dalam mulut tanpa menyebabkan penjerutan yang sebaliknya menghasilkan konsonan. Ini termasuk sekali vokal pusat luas kerana lidah tidak semudah melentur berbanding vokal sempit; jarak antara vokal depan luas dan vokal belakang luas adalah bersamaan dengan jarak antara vokal depan sempit dan vokal pusat sempit, atau vokal pusat sempit dan vokal belakang sempit.
Héctor Moreno sertai kelab remaja UNAM pada 2003 ketika baru berusia 15 tahun dan beliau ke kelab pertama selepas menjuarai Piala Dunia B-17 FIFA bersama Mexico pada 2015.
Camry baru keluar di Jepun pada tahun 1990, sedangkan Camry untuk pasaran antarabangsa yang lebih luas untuk model tahun 1992. Camry Jepun dilengkapi enjin 1800 cc 4S, 2000 cc 3S, atau 2500 cc V6.
Kejohanan Futsal AFC 2016 akan menjadi edisi ke-14 Kejohanan Futsal AFC, pertandingan futsal Asia dua tahun sekali yang dipertandingkan oleh pasukan kebangsaan lelaki daripada ahli persatuan Konfederasi Bola Sepak Asia (AFC). Kejohanan ini akan diadakan di Uzbekistan, tetapi pada asalnya akan diadakan di Taipei Cina, (sebahagian daripada China) antara 10 hingga 21 Februari 2016. Kejohanan ini pada asalnya dijadualkan pada 12 hingga 27 Mac 2016, tetapi telah berubah berikutan penggunaan kalendar perlawanan futsal antarabangsa FIFA.
Glasnost juga memaksudkan satu zaman tertentu yang kurangnya penapisan dan lebihnya kebebasan informasi dalam sejarah Kesatuan Soviet pada dekad 1980-an.
Hampir semua pelajar sekolah berjaya ke sekolah menengah tinggi dan menurut Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Sukan, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Jepun (MEXT), lebih kurang 75.9% lepasan sekolah menengah tinggi pada tahun 2005 melanjutkan pelajaran ke universiti, akademi, politeknik, atau insititusi pendidikan tinggi seumpamanya. Pendidikan di Jepun amat kompetitif, khususnya dalam ujian kemasukan perguruan tinggi. Universiti Tokyo dan Universiti Keio merupakan dua universiti terunggul di Jepun. Mengikut carta kedudukan Program Penilaian Pelajar Antarabangsa yang disusun oleh Pertubuhan Kerjasama dan Pembangunan Ekonomi (OECD), tahap pengetahuan dan kemahiran remaja Jepun berusia 15 tahun berada di tangga keenam terbaik di dunia.
Committee on Advancing Desalination Technology, National Research Council. (2008). Desalination: A National Perspective. National Academies Press.
Dikenali sebagai "Mega-Ten" oleh para peminat, judul ini adalah berdasarkan Megami Tensei, iaitu jilid pertama dalam siri novel seram Digital Devil Story, dan mendedikasikan sebahagian besar permainannya dalam dungeon crawling (berkeliaran di dalam tapak pertarungan). Judul ini juga memberatkan peranan syaitan, yang telah berkembang menjadi suatu tanda berdaftar siri ini. Judul ini kemudiannya diikuti oleh sebuah judul sambungan, dan diikuti pula oleh sebuah siri bergelar Shin Megami Tensei (nama ini kemudiannya banyak digunakan dalam judul-judul seterusnya dalam francais mereka). Terdapat juga judul-judul sampingan, termasuklah Last Bible, Majin Tensei dan siri Persona, di mana yang terkini merupakan Digital Devil Saga: Avatar Tuner (dikenali sebagai Shin Megami Tensei: Digital Devil Saga di A.S.). Megami Tensei yang asal merupakan sebuah judul RPG 3-D yang memiliki beberapa sistem permainan MegaTen umum seperti "Auto-command" dan penggunaan komputer untuk menyimpan syaitan.
Moreno sebahagian daripada skuad Mexico di Piala Emas CONCACAF 2011, di mana beliau bermain setiap perlawanan Mexico termasuk perlawanan akhir menentang Amerika Syarikat di mana Mexico menang 4-2. Beliau juga bermain setiap perlawanan Mexico di Piala Konfederasi FIFA 2013.
Autaugaville merupakan sebuah kota di county Autauga, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 820 pada tahun 2000. Kota ini merupakan bagian dari Montgomery Metropolitan Statistical Area.
Diakhir abad 19 hingga menjelang perang dunia I, paspor tidak diperlukan dalam perjalanan internasional di Eropa dan lintas batas sangat mudah sehingga orang sedikit yang membuat paspor.
Kuil Sto. Nino dan Muzium Warisan mempunyai lukisan empat belas stesen salib yang dilakukan oleh artis-artis Filipina dan ukiran timbul daripada legenda manusia pertama Filipina dan wanita (Malakas dan Maganda).
Sekolah ini,dibina di atas tanah dalam anggaran keluasan 5 hektar. Sekolah ini juga berjiran dengan yang paling hampir iaitu SK BIDOR BARU. Sebenarnya, sebelum sekolah ini beroperasi sepenuhnya, pada 17 Mac 2003, dua orang Caretaker telah dilantik untuk menguruskan hal-hal pembukaan sekolah ini iaitu En. Khamdan bin Ishkandar dari SMJK Choong Hua, Bidor dan En. Khusaini bin Sahari dari SMK Syeikh Abdul Ghani, Bidor.
Adding two "1" digits menghasilkan digit "0", while 1 will have to be added to the next column. This is similar to what happens in decimal when certain single-digit numbers are added together; if the hasil equals or exceeds the value of the radix (10), the digit to the left is incremented:
Pesawat ini dibuat berdasarkan desain pesawat latih menengah Angkatan Laut Yokosuka Type 91, tetapi permasalahan stabilitas telah didesain ulang oleh pabrik pesawat Kawanishi pada tahun 1933. Mulai dipergunakan oleh Kaigun pada tahun 1934 sebagai pesawat latih Angkatan Laut Type 93 Intermediate Trainer K5Y1 dengan roda pendarat tetap (fixed tail-skid landing gear), dan tetap dipergunakan selama perang. Pesawat apung (floatplane) tipe K5Y2 dan K5Y3 juga diproduksi. Setelah 60 contoh awal oleh Kawanishi, produksinya dilanjutkan oleh pabrik pesawat Watanabe (556 pesawat), Mitsubishi Mitsubishi (60), Hitachi (1393), First Naval Air Technical Arsenal (75), Nakajima (24), Nippon (2733), and Fuji (896), hingga total 5770 pesawat. Pesawat ini merupakan pesawat latih andalan Kaigun, dan sebagai pesawat latih menengah, pesawat ini mampu melakukan manuver-manuver aerobatik yang diinginkan. Dua versi pesawat darat lainnya, K5Y4 dengan mesin 358 kW (480 hp) Amakaze 21A dan K5Y5 dengan mesin 384 kW (515 hp) Amakaze 15, direncanakan juga namun tidak pernah diproduksi.
Apabila hanya perlindungan sementara diperlukan untuk penyimpanan atau pengangkutan, lapisan nipis minyak, gris, atau campuran khas seperti Cosmoline boleh digunakan pada permukaan besi. Rawatan sedemikian digunakan meluas apabila "penyimpanan" armada kapal keluli, kereta, atau peralatan lain untuk simpanan jangka panjang.
Nasi ambeng adalah hidangan khas Jawa berupa nasi putih yang diletakkan di atas tampah dan diberi lauk pauk di sekelilingnya. Lauk pauk dapat berupa perkedel, ikan asin goreng, rempeyek, sambal goreng, telur rebus, tempe goreng, urap, bihun goreng, dan opor ayam.
Dalam sejarah, istilah ini digunakan bagi wanita yang disimpan dengan gaya hidup selesa (malah mewah) oleh lelaki kaya agar wanita ini sentiasa sedia melayannya secara seksual. Wanita sedemikian boleh bertukar peranan dari perempuan simpanan dan (courtesan) bergantung kepada keadaan dirinya dan sekeliling. Masa kini, bagaimanapun, istilah "perempuan simpanan" biasanya digunakan terutamanya bagi merujuk kepada teman wanita kepada lelaki yang berkahwin dengan wanita lain; dalam kes lelaki tidak berkahwin ia biasanya dirujuk sebagai "teman wanita" atau "pasangan domestik."
Krisis sandera Kizlyar–Pervomayskoye, dikenal di Rusia sebagai aksi teroris di Kizlyar (Террористический акт в Кизляре) terjadi pada Januari 1996 saat Perang Chechnya I. Yang mulainya terjadi sebagai serangan yang dilakukan secara gerilya oleh kelompok separatis Chechnya, dipimpin oleh Salman Raduyev melawan basis militer federal di dekat kota Kizlyar di Republik Dagestan berubah menjadi krisis sandera yang mengikutsertakan ribuan warga sipil, kebanyakan diantaranya segera dibebaskan. Krisis ini merupakan krisis berdarah, pertempuran mendalam antara pihak Chechnya dan pasukan khusus Rusia di desa Pervomayskoye di Dagestan, dimana kurang lebih 26 sandera dan lebih dari 200 pejuang di kedua sisi tewas.
Toyota Camry berbentuk kotak dengan platform V40 ini hanya dijual di pasaran domestik Jepun, kerana untuk pasaran international, Toyota menjual Camry generasi ketiga yang berbody lebar yang sangat laris di Amerika Syarikat dan Australia.
Ahli Dewan Undangan Negeri bagi kawasan N.57, Belaga ialah YB. Encik Liwan Lagang. Beliau merupakan bekas Guru Besar SRK Long Panggai Belaga dan bekas Pegawai Pendidikan Daerah Belaga.
Buku ini membincangkan mengenai Tasawuf, hasil penulisan Syeikh Ismail Abdullah Al-Minangkabawi. Dari koleksi kitab Melayu / Jawi (Terbitan Khazanah Fathaniyah).
daun tunggal dengan kedudukan berhadapan tanpa daun penumpu, berwarna hijau keperakan, berbentuk lonjong dengan panjang 4–10 cm (1,6–3,9 in) dan lebar 1–3 cm (0,39–1,18 in)
Serbia, Bosnia, dan Kroasia menggunakan istilah Uskrs yang berarti "Kebangkitan". (Tiga istilah yang digunakan dalam aksara Sirilik dan Latin: Ускрс->Uskrs, Васкрс->Vaskrs, Вeликден->Velikden)
Crouch turut menjaringkan gol kemenangan Liverpool ketika menentang Chelsea dalam perlawanan Piala Komuniti FA. Pada 31 Mac, Crouch menjaringkan hattrick pertama dalam kerjayanya dalam perlawanan menentang Arsenal yang berkesudahan 4-1. Lebih manis, hattrick tersebut digelar sebagai "Hattrick Lengkap".
Dua bapa gereja dan sejarawan pada masa awal gereja, Eusebius dan Origen, menulis bawa ada rasul lain yaitu Bartolomeus yang juga pergi ke India dan membawa serta suatu teks Injil besertanya, menurut penemuan Samuel Moffett, sarjana dan pengarang dari Princeton. Dalam bukunya, A History of Christianity in Asia, Moffett menyatakan bahwa seorang sejarawan dan misionaris bernama Pantaenus pergi ke India tahun 180 M, dan menemukan sebuah salinan Injil Matius dalam bahasa Ibrani yang dulu dibawa oleh Bartolomeus ke sana. Eusebius (abad ke-4) menulis bahwa Pernah dilaporkan di antara orang-orang yang mengenal Kristus, (Pantaenus) menemukan Injil menurut St. Matius (yang tiba lebih dari seabad sebelum tibanya Pantaenus). Karena Bartolomeus, salah satu dari para rasul telah mengabarkan Injil kepada mereka dan meninggalkannya (di India) tulisan Matius dalam bahasa Ibrani yang mereka lestarikan.
Kelayakan Piala Negara-Negara Afrika 2017 Kumpulan M adalah salah satu daripada 13 kumpulan untuk menentukan pasukan yang layak ke pusingan akhir kejohanan Piala Negara-Negara Afrika 2017. Kumpulan ini terdiri daripada empat pasukan: Cameroon, Afrika Selatan, Gambia, dan Mauritania.
Metropolitan Mall Bekasi dibangun pada tahun 1993. Mall ini merupakan Mall kelas menengah pertama di pusat bisnis Kota Bekasi dengan konsep one stop shopping center. Hingga kini, Metropolitan Mall Bekasi tetap menjadi pilihan untuk berbelanja dan rekreasi dari warga Bekasi dan Jakarta Timur. Variasi tenant departement store, fashion, supermarket, bioskop, tempat bermain anak, berbagai tenat food and beverage, toko elektronik, toko gadget dan masih banyak lagi menjadikan Metropolitan Mall Bekasi dapat memenuhi semua kebutuhan berbelanja sekaligus hiburan keluarga.
Transit-transit Zuhrah ialah kejadian astronomi yang dapat diramal yang amat jarang dijumpai. Transit-transit ini berlaku dalam pola yang secara amnya berulang setiap 243 tahun, dengan pasangan transit yang terpisah lapan tahun, dan setiap pasangan dipisah jurang masa yang berpanjangan, iaitu 121.5 tahun dan 105.5 tahun. Pola tempoh ini membayangkan hakikat bahawa kala orbit Bumi dan Zuhrah dekat dengan 8:13 dan 243:395 perbandingan (commensurabilities).
Mejar Dr. Faiz bin Khaleed (lahir 15 September 1980 di Kuala Lumpur, Malaysia) merupakan angkasawan Malaysia dan juga doktor gigi tentera bersama Angkatan Tentera Diraja Malaysia. Beliau akan melanjutkan pelajaran di Peringkat Sarjana dalam bidang aeroangkasa di Rusia melalui Biasiswa Sains Negara serta terus menjalani latihan tertentu bagi misi kedua itu.
Injil Matius adalah satu di antara empat Injil Perjanjian Baru (PB). Injil secara tradisi disalin dalam urutan dengan Matius terlebih dulu, disusul dengan Markus, Lukas dan Yohanes. Bersama-sama Injil Markus dan Lukas, Injil ini digolongkan Injil sinoptis.
Muchtar Lutfi adalah seorang Minangkabau. Ayahnya bernama H. Abdul Latief Rasyidi, seorang ulama yang pernah memimpin surau Jembatan Besi Padang Panjang. Pada tahun 1908, Muchtar dimasukkan ke sekolah nagari tiga tahun di Balingka, sebelum diserahkan kepada Syekh Abdul Karim Amrullah untuk memperdalam ilmu agama. Pada tahun 1911, Abdul Karim Amrullah pindah ke Padang Panjang untuk mengajar di surau Jembatan Besi, dan ia pun dibawanya serta. Di surau Jembatan Besi, ia mengembangkan bakatnya dalam berpidato dan berdebat dalam masalah agama. Kemampuannya itu telah menimbulkan kepercayaan Zainuddin Labay el Yunusi, pendiri dan pemimpin Diniyah School Padang Panjang, untuk mengangkatnya sebagai pemimpin Diniyah School cabang Sibolga. Sekembalinya dari Sibolga, Muchtar dianggkat menjadi guru di Sekolah Raja dan OSVIA.
Dalam pemilu 24 Oktober 1999, calon oposisi Fernando de la Rúa menang atas kandidat Partai Peronis Eduardo Alberto Duhalde dengan 48,5% berbanding 38%. Ketatnya kebijakan ekonomi menyebabkan Argentina gagal memenuhi batas waktu pembayaran utang luar negeri sebesar 132 miliar dolar AS dan gagal memperoleh kucuran dana pinjaman dari IMF sebesar US$1,3 miliar.
Aksi unjuk rasa terjadi di Libya pada bulan maret 2011. aksi Demonstrasi ini meniru aksi yang terjadi di Aljazair, Tunisia, dan Mesir. Rakyat Libya menuntut pemimpin Libya Muammar al-Qaddafi turun dari jabatannya yang telah dipimpinnya selama 42 tahun. Unjuk rasa terjadi di berbagai kota di Libya, seperti Tripoli, Tajoura, Zawiyah, Zintan, Ajdabiyah, Ras Lanuf, Sirte, Al Bayda, Benghazi, Bin Jawed, Bani Walid, Ar Rajban, dan Misratah. Unjuk rasa ini telah memakan korban jiwa sebanyak 165 orang, termasuk Anak-anak. Kebanyakan penduduk Libya lari ke 2 negara terdekat, Tunisia dan Mesir. Ada juga warga asing yang melarikan diri dari Libya, yaitu dari Indonesia, Tiongkok, Filipina, dan lain-lain. Beberapa hari kemudian, NATO, dibantu oleh pasukan tentara Amerika Serikat, Perancis, dan lain-lain melancarkan serangan bertubi-tubi ke Tripoli.
Album pertama meraka Angan (1994) berjaya dijual sebanyak lebih 100,000. Mereka aktif menghasilkan album selang setahun sejak itu, termasuk album 2x2 yang dihasilkan pada 1997, ketika Opet Alatas merupakan pemain gitar bes sebelum digantikan oleh Thomas. Album ke lapan mereka adalah Salam Kedelapan.
Get Out merupakan filem seram Amerika Syarikat 2017 yang ditulis, diterbitkan dan diarahkan oleh Jordan Peele buat pertama kali. Filem ini dibintangi oleh Daniel Kaluuya, Allison Williams, Bradley Whitford, Caleb Landry Jones, Stephen Root, LaKeith Stanfield dan Catherine Keener.
Jumlah ras kucing di seluruh dunia sangat banyak. Setiap ras memiliki ciri khusus, tetapi karena sering terjadinya kawin silang antar ras, banyak kucing yang hanya dikelompokkan dalam jenis bulu panjang dan bulu pendek, tergantung jenis rambut penutup tubuhnya.
Ukuran pulau ini kira-kira 180 kilometer (110 batu) utara-selatan dan kira-kira 65 kilometer (40 batu) pada titik paling luas. Di utara ia hampir menyertai pulau Samar, dipisahkan oleh Selat San Juanico, yang menjadi sempit kerana 2 kilometer (1.2 bt) di beberapa tempat. Wilayah pulau Biliran juga di utara Leyte dan disatukan dengan pulau Leyte oleh sebuah jambatan merentasi sempit Selat Biliran. Di sebelah selatan Leyte dipisahkan dari Mindanao oleh Selat Surigao. Ke timur, Leyte agak "ke belakang" dari Laut Filipina Lautan Pasifik, Samar ke timur laut dan Kepulauan Dinagat ke tenggara membentuk Teluk Leyte. Ke barat adalah Laut Camotes.
Ardi, meninggal sekitar 00.30 Wib, sedangkan Arda jam 09.00 Wib. Dempet dari leher sampai perut ini lahir 9 April 2004 dengan bantuan bidan. Karena keadaannya dempet, lantas diujuk ke RSUD Tangerang dan selanjutnya dirujuk lagi ke RS Cipto Mangunkusomo, Jakarta dan meninggal di sana.
Nama Hayabusa diambil daripada perkataan Bahasa Jepun bagi sejenis burung helang yang mampu mencapai kelajuan melebihi 322 km/j -- serta menjadi pemangsa kepada burung hitam. Oleh itu nama model ini secara tidak langsung ada kaitannya dengan model saingannya iaitu model-model Honda Hawk. Semasa mula diperkenalkan pada tahun 1999, ia mengalahkan rekod lama Honda CBR1100XX Super Blackbird sebagai motosikal pengeluaran terpantas di dunia. Generasi pertama Hayabusa dipanggil GSX1300R dan digerakkan oleh enjin 4 sebaris 1299 cc sejukan cecair. Konfigurasi enjin ini tidak berubah sehinggalah model tahun 2007.
Perhimpunan Saksi-Saksi Yehuwa yang dilakukan di Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa terdiri dari Perhimpunan Umum atau Khotbah Umum dan Pelajaran Menara Pengawal pada akhir pekan, antara Sabtu dan Minggu. Pada tengah pekan, antara Senin sampai Jumat diadakan Pembahasan Alkitab Sidang dan Sekolah Pelayanan Teokratis dengan menggunakan buku panduan Memperoleh Manfaat dari Sekolah Pelayanan Teokratis, dan Perhimpunan Dinas yang membahas surat Pelayanan Kerajaan Kita yang ditujukan kepada semua Saksi-Saksi Yehuwa. Jadwal pertemuan-pertemuan ini mungkin berbeda di daerah lain.
Wilayah Jura (bahasa Itali dan bahasa Romansh: Giura) merupakan sebuah wilayah yang terletak di Switzerland yang memiliki keluasan wilayah 838 km² dan berpenduduk seramai 69,100 orang (2003). Ibu kotanya ialah Delemont.
Konsep aslinya dibuat oleh CEO di bawah panduan dan visi yang ditetapkan oleh H.H Sheikh Mohammed Almaktoum. Konsep ini kemudian ditiru oleh sebuah perusahaan yang diinvestigasi terlebih dahulu dan ditutup oleh pemerintah. Falconcity sekarang sedang dalam pembangunan dan konstruksi telah dimulai.
Menurut bancian India pada tahun 2001, Ambivali Tarf Wankhal memiliki bilangan penduduk seramai 6,796. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan wanita seramai 45%.
Dewan Wali lebih memilih calon yang berasal dari militer daripada calon yang reformis. Hal ini untuk memastikan Pengawal Revolusi Iran dapat memiliki pengaruh terhadap politik, ekonomi, dan budaya Iran.
Memandangkan tiada bahasa yang membezakan vokal luas yang depan dan pusat, maka tiada perlunya aksara yang berasingan. Jika perlu, perbezaan perlu dinyatakan dengan diakritik pusat, [ä], atau diakritik tersentut, [a̠].
Kebayoran Baru adalah sebuah kecamatan yang terletak di kota Jakarta Selatan dan merupakan Pusat Pemerintahan dari Kota Administrasi Jakarta Selatan. Kecamatan ini sebagian besar merupakan daerah pemukiman, meskipun beberapa bagian juga merupakan daerah pertokoan ("Blok M") dan pusat bisnis (Sudirman Business District, SBD). Bursa Efek Indonesia berlokasi di sini. Di Kecamatan Kebayoran Baru berdiri gedung balaikota Jakarta Selatan, markas Kepolisian Resor Jakarta Selatan, gedung pusat Kejaksaan Agung Republik Indonesia, dan juga gedung Sekretariat Jenderal ASEAN. Kebayoran Baru memiliki satu terminal bus dalam kota di Jakarta (terminal "Blok M").
Sistem perduaan moden didokumentasi sepenuhnya dalam rencana Explication de l'Arithmétique Binaire (1703) dari Gottfried Leibniz. Sistem Leibniz menggunakan 0 dan 1, seperti sistem angka perduaan moden. Sebagai seorang Sinophile, Leibniz menyedari mengenai I Ching dan mencatat dengan ketakjuban bagaimana hexagrams correspond to the binary numbers from 0 to 111111, dan concluded that this mapping was evidence of major Chinese accomplishments in the sort of philosophical mathematics he admired.
Seperti asteroid pada umumnya, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.
Pemerintahan Partai Radikal di bawah pimpinan Presiden Raúl Ricardo Alfonsin Foulkes (10 Desember 1983-9 Juli 1989) jatuh oleh pergolakan sosial dan aksi kaum buruh yang frustrasi oleh persoalan ekonomi. Saat itu, Argentina mengalami hiperinflasi hingga 5.000%. Naiknya Carlos Menem (8 Juli 1989-10 Desember 1999) pun semakin memperparah keadaan. Proses pembangunan ekonomi justru memperbesar kesenjangan sosial ekonomi. Angka pengangguran meningkat sampai 14,5%, sementara praktik korupsi dan tindak kejahatan semakin meluas.
Pada 18 Januari 2006, Mark PilGrim mengkritik implementasi RSS pada iPhoto versi terbaru karena mengganggu standar XML dan ketentuan RSS. Kritik yang diangkat oleh VNUnet dan Slashdot ini, hingga sekarang belum mendapat pernyataan resmi dari Apple. Dalam beberapa tahun belakangan, Apple memang menggunakan standar web, memakai RSS di dalam Safari, dan memastikan bahwa Safari telah melewati tes Acid2. Apple juga sempat menuai kritik dari penggunanya di luar Amerika Serikat, Kanada, Jepang, dan beberapa negara di Eropa karena tidak memperluas pelayanan mencetak untuk sampul berkulit tebal (hardcover) dan foto kalender di negara-negara lain.
Leyte paling terkenal sebagai tempat berlangsungnya Pertempuran Teluk Leyte semasa Perang Dunia II. Pertempuran ini merupakan pertempuran laut terbesar dalam sejarah dan memainkan peranan penting dalam perebutan kembali Filipina dari Jepun oleh pasukan Bersekutu semasa perang tersebut.
pernyataannya yang berulang-ulang bahwa Yesus adalah "Anak Daud" (Matius 1:1; Mat 9:27; Mat 12:23; Mat 15:22; Mat 20:30-31; Mat 21:9,15; Mat 22:41-45);
Strutur bagian luar dari heliosfer dipengaruhi oleh interaksi antara angin surya dan angin di ruang antarbintang. Angin matahari menyembur keluar dari matahari ke segala arah dengan kecepatan beberapa ratus ribu kilometer per jam pada daerah sekitar bumi. Pada jarak yang jauh dari matahari, melampaui jauh orbit neptunus, angin supersonik ini mulai melambat saat bertemu dengan medium antar bintang. Peristiwa ini terjadi dalam dua tahap:
(65281) 2002 GM121 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.065, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.1.
Kejohanan Kelayakan Piala Negara-Negara Afrika 2019 Kumpulan B akan menjadi salah satu daripada 12 kumpulan untuk menentukan pasukan yang layak ke pusingan akhir kejohanan Piala Negara-Negara Afrika 2019. Kumpulan ini terdiri daripada empat pasukan: Cameroon, Maghribi, Malawi dan Comoros atau Mauritius (pemenang pusingan awal).
Walaupun memasuki Q3 pada pusingan kelayakan di Hungary, Sutil hanya mampu menamatkan perlumbaan di tempat ke-14. Di Belgium beliau mendapat tempat ketujuh selepas bermula dari tempat ke-15. Beliau bersara di Monza selepas kereta beliau mengalami masalah hidraulik, sebelum mendapat tempat kelapan di Singapura. Di Jepun, Sutil beraksi dengan baik dan hampir mendapat mata, namun hanya dapat menamatkan perlumbaan di tempat kesebelas setelah dipotong oleh Vitaly Petrov dan Nico Rosberg. Di India, beliau mendapat tempat kesembilan, sebelum mendapat tempat kesebelas di Korea. Pada perlumbaan terakhir di Brazil, Sutil sekali lagi menyamai keputusan terbaik beliau dengan mendapat tempat keenam, dan hasilnya, beliau menamatkan musim di tempat kesembilan dalam kedudukan kejuaraan pemandu.
Abu Yusuf Ya'qub al-Mansur (Arab: ابو يوسف يعقوب المنصور‎ Abū Yūsuf Ya‘qūb al-Manṣūr) (sekitar 1160 Maroko – 23 Januari 1199 Marrakesh, Maroko), dikenal juga sebagai Moulay Yacoub, adalah Kalifah Almohad ketiga. Menggantikan ayahnya, al-Mansur memerintah dari 1184 sampai 1199.
Sandakan Memorial Park Lynette Silver, who began assisting the Office of Australian War Graves (OAWG) with the development of the Sandakan Memorial Park in 1995, has been involved in a number of initiatives since that time.
Sejarah timbulnya Paspor diperkirakan sudah sejak tahun 450 SM, salah satu referensi yang dianggap mewakili keberadaan paspor ditemukan dalam kitab suci yaitu Nehemia 2 : 7-9 disebutkan Nehemia perwakilan dari King Artaxerxes I dari Persia, memerintahkan Nehemia untuk pergi ke Yudea dan Raja memberikan sebuah surat kepada "pemimpin diseberang sungai" yang meminta jaminan keselamatan bagi Nehemia selama ia menjelajahi daerah tersebut.
Lukisan ini dilukis dengan teliti dan menunjukkan inspirasi Degas dari illustrasi gaya Jepun, dengan objek sengaja diletakkan di luar pusat atau memotong pada sudut yang tidak dijangka dengan lantai yang luas seolah kelihatan condongkan ke atas.
Di Universitas Pajajaran inilah Moldy bertemu dengan Pas Band dan U'Camp yang saat itu menjadi grup band idola anak muda' karena banyak kenalan sesama musisi akhirnya Moldy mengajak Ian Kasela untuk ikut kontes band walau hanya berdua saja' bahkan waktu itu Moldy mulai bertransformasi dari seorang gitaris gagang kanan menjadi gitaris gagang kiri atau kidal.
Karena memiliki kekerabatan yang dekat dengan binatang gurun, ketahanan kucing terhadap panas dan dinginnya iklim daerah subtropis agak terbatas. Kucing tidak tahan terhadap kabut, hujan, dan salju, meskipun ada beberapa jenis seperti Norwegian Forest Cat dan Maine Coon yang mampu bertahan; dan berusaha mempertahankan suhu tubuh normalnya, yaitu 39°C, dalam keadaan basah. Kebanyakan kucing tidak suka berendam dalam air, kecuali jenis Turkish Van.
Cabutan kumpulan akan berlangsung di Pusat Konvensyen SwissTech di Lausanne, Switzerland pada 24 Januari 2018. Oleh kerana sekatan tempat musim sejuk, satu kumpulan boleh mengandungi maksimum dua pasukan berikut: Norway, Finland, Estonia, Lithuania.
Paspor biasanya diperlukan untuk perjalanan internasional karena harus ditunjukkan ketika memasuki perbatasan suatu negara, walaupun di negara tertentu ada beberapa perjanjian di mana warga suatu negara tertentu dapat memasuki negara lain dengan dokumen selain paspor. Paspor akan diberi cap (stempel) atau disegel dengan visa yang dilakukan oleh petugas negara tempat kedatangan.
Pemerintah Rusia bereaksi tentang "pembebasan Pervomayskoye" dengan pernyataan kemenangan dan militan. Yeltsin awalnya menyatakan bahwa "semua penjahat telah dihancurkan, meskipun ada beberapa diantaranya yang masih bersembunyi di bawah tanah." Ia juga menyatakan bahwa operasi ini telah "direncanakan dan dilaksanakan dengan benar" dan "selesai dengan kehilangan kecil sandera dan rakyat kita sendiri." Chernomyrdin menyatakan: "Telah jelas ke semuanya bahwa tidak ada intinya jika berbicara dengan orang-orang ini [pemberontak Chechnya]. Mereka bukanlah orang yang dapat kalian ajak negosiasi." Menteri Pertahanan Amerika Serikat, William Perry juga memberikan pernyataan solidaritas kepada pemerintahan Yeltsin, menyatakan bahwa Rusia telah membenarkan penggunaan pasukan militer sebagai respon atas penyanderaan.
Institut Kemahiran Belia Negara (IKBN) Kemasik, Terengganu merupakan salah satu dari 20 IKBN yang bernaung di bawah Kementerian Belia dan Sukan (KBS) di Malaysia. Ia terletak kira-kira 22 km dari Bandar Kemaman melalui Jalan Kemaman-Dungun. Pembinaan institut ini telah bermula sejak 19 Disember 2007 dan mula beroperasi secara rasminya pada 18 Oktober 2010. Majlis Penyerahan Projek telah diadakan oleh Pengarah Urusan Ledang Raya Sdn Bhd kepada JKR dan seterusnya kepada wakil Kementerian Belia dan Sukan.
Kumpulan ini kemudiannya kembali pada bulan Julai 2011 menerusi album studio pertama mereka, A Class dan lagu "Good Bye Baby". Kumpulan ini kemudiannya membuat persembahan terakhir pada awal bulan September sebelum memberi tumpuhan terhadap aktiviti luar negara. Pada bulan Februari 2012, mereka kembali dengan gaya baru muzik melalui album Touch.
Dengan pertambahan jumlah murid, maka jumlah guru juga telah bertambah dari masa ke semasa. Sebilangan besar guru berkelulusan Diploma Perguruan Malaysia, Sijil Perguruan Malaysia dan Diploma Sains Serta Pendidikan (Pengajian Islam). Guru-guru ini dipilih berdasarkan pencapaian akademik dan komitmen yang tinggi bagi memastikan objektif dan matlamat SRAB JB dicapai selars dengan arus perkembangan pendidikan pada masa kini. SRAB JB telah mempamerkan satu corak pengurusan pendidikan yang unik. Ini dibuktikan melalui Tabung Program Pelajar (TPP), Progam Solat Jumaat, Kelas Iqra’ dan berbagai program lain yang jauh berbeza dengan sekolah-sekolah yang sedia ada. Ia adalah hasil gabungan idea dan usaha guru-guru SRAB JB yang sentiasa memikirkan hal yang terbaik bagi sekolah.
Buku Mawahibi Rabbil Falaq Syarhi Binti Milaq ialah sebuah buku yang diterbitkan di Malaysia. Ia ditulis oleh Syeikh Ismail Abdullah Al-Minangkabawi dan diterbitkan oleh Khazanah Fathaniyah dalam Bahasa Melayu .
Ketika akhirnya Anggi dan Anjeli di bawa ke Singapura untuk menjalani operasi, itu karena sejumlah rumah sakit mengaku tidak mampu melakukan pemisahan. Di mulai dari RS Vita Insani, Pematang Siantar dan RSUP Adam Malik Medan di Sumatera Utara, hingga RS Cipto Mangunkusumo, Jakarta. Alasannya risiko kematian yang tinggi.
Pada Tahun 2016, SK Pulau Indah mempunyai sejumlah 90 orang guru & 1619 orang murid. Jumlah ini bertambah dari tahun ke tahun. Saiz kelas terkecil adalah 27 orang murid manakala paling ramai ialah 42 orang.
Chironomus bimaculus adalah spesies lalat yang berasal dari genus Chironomus dan familia Chironomidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Dalam rekod 5 pada We Yevgeny Zamyatin, pendukung D-503 berkata, "...untuk saya tiada yang lebih daripada empat sama dengan penjuru, tetapi untuk anada yang kemungkinan, saya tidak tahu, walaupun teorem binomial Newton."
Demba Ba (lahir di Sèvres, Hauts-de-Seine, Perancis, 25 Mei 1985; umur 32 tahun) merupakan seorang pemain sepak bola kelahiran Perancis berkebangsaan Senegal yang bermain sebagai penyerang untuk klub Shanghai Shenhua di Liga Utama China dan tim nasional Senegal.
Sering kali kucing menunjukkan perilaku memilih makanan. Hal ini dikarenakan mereka memiliki organ penciuman khusus di langit-langit mulutnya yang disebut sebagai organ vomeronasal atau organ Jacobson. Ketika organ ini terstimulasi oleh suatu jenis makanan tertentu, kucing akan menolak makanan selain makanan itu.
Teorem binomial bermuncul dalam sekurang-kurangnya tiga karya berlainan oleh Monty Python – Coal Mine in Llandarogh Carmarthen, The Tale of Happy Valley, dan dalam filem Monty Python's The Meaning of Life.
Kucing dapat melihat dalam cahaya yang amat terang. Mereka memiliki Selaput pelangi atau iris membentuk celah pada mata yang akan menyempit. Meskipun demikian, penyempitan ini juga mengurangi bidang pandang kucing. Suatu organ yang disebut tapetum lucidum digunakan dalam lingkungan dengan sedikit cahaya. Organ inilah yang menyebabkan warna-warni mata kucing ketika difoto dengan menggunakan blitz. Seperti kebanyakan predator, kedua mata kucing menghadap ke depan, menghasilkan persepsi jarak dan mengurangi besarnya bidang pandang. Mata kucing memiliki persepsi trikomatik yang lemah.
Paspor kelompok akan diberikan untuk, misalnya, kelompok perjalanan anak liburan sekolah. Semua anak dalam perjalanan tersebut cukup memiliki sebuah paspor kelompok selama perjalanan liburan mereka berlangsung.
Secara spesifik, sarin ialah sebuah perencat asetilkolinesterase yang kuat, sebuah protin yang mendegradasi neurotransmiter asetilkolina selepas ia dilepaskan ke dalam rekah sinaps. Dalam vertebrat, asetilkolina bertugas sebagai neurotransmiter pada persimpangan neuromuskular, di mana isyarat-isyarat dialirkan antara neuron dan sistem saraf pusat kepada serat-serat otot. Biasanya asetilkolina dilepaskan daripada neuron bagi merangsang otot dan selepas itu ia menjalani degradasi oleh asetilkolinesterase, dan ini membolehkan otot untuk santai. Pengumpulan asetilkolina dalam rekah sinaps, berikutan hambatan terhadap kolinesterase, bermakna neurotransmiter terus berfungsi tanpa henti terhadap serat otot dan ini pula bermakna apa jua impuls saraf dialirkan secara berterusan.
Selain melibatkan diri secara serius dalam bidang penerbitan filem dan drama, kini Mejar (K) David Teo juga berjinak-jinak sebagai pelakon dan penyanyi. Dia tampil sebagai salah seorang pelakon dalam filem Upin & Ipin: Jeng Jeng Jeng! dan cameo menerusi filem Suamiku Jatuh Dari Langit, Remp-It, Kala Malam Bulan Mengambang, dan Susuk, selain itu memegang watak utama menerusi Cerekarama TV3, Sederet 2X5 yang ke udara pada 17 November 2006. Single pertama beliau, "Kacang" diterbitkan pada tahun 2014.
Operasi pemisahan dilakukan di Gedung Bedah Pusat Terpadu (GBPT) RSU dr. Soetomo, Surabaya pada tanggal 9 April 2011. Operasi pemisahan ini melibatkan 100 dokter dari berbagai bidang keahlian. Ketua Pusat Pelayanan Kembar Siam Terpadu (PPKST), dr Agus Harianto SpA(K) kepada wartawan, menjelaskan bahwa pemisahan keduanya akan memakan waktu selama 27 jam. Sehari menjelang operasi, pihaknya sempat menemukan adanya infeksi di daerah anus bayi di bayi berusia 19 bulan tersebut. Namun dokter telah memberikan obat antiobiotika profilaksis.
Pertumbuhan penduduk yang begitu pesat memaksa penduduk harus keluar untuk mencari lahan di luar wilayah di mana mereka awalnya menetap. Keadaan alam kelihatannya memaksa mereka untuk mengikuti salah satu dari tiga lembah besar: lembah sungai Tomasa, atau dua anak sungai dari Tomasa, Sinaolea dan Kinapapoea. Namun mereka tidak mengikuti arah ini, melainkan pergi lebih ke arah timur, yang dialiri oleh sungai Tongko. Kaudern menyatakan bahwa tidak semua orang dari To Lage telah bermigrasi di sepanjang lembah ini hingga ke pantai, tetapi sangat mungkin beberapa dari mereka menemukan jalan mereka dari pegunungan ke tempat di mana mereka memperoleh pantai.
Pada April 1974, ELP menjadi atraksi utama di Festival California Jam menyisihkan Deep Purple sebagai atraksi kedua. Konser ELP di California Jam ditayangkan secara nasional oleh jaringan televisi Amerika Serikat.
Kol adalah sebutan di Indonesia untuk kendaraan angkutan sejenis minibus, biasanya bermerek Mitsubishi Colt Diesel atau merek lainnya yang sejenis bentuk/ukurannya. Ada nostalgia tersendiri ketika menaiki kendaraan ini. Sopir tetap akan menambah penumpangnya hingga penumpang terakhir bergelantungan di pintu.
Kualifikasi dan perawatan keseharian domba khusus adu tangkas ini pun lebih tertata dan terawat. Makan, minum, hingga kesehatannya dijaga. Hingga umumnya, domba jenis ini mempunyai fisik yang kekar dengan berat sekitar 60-80 Kg, tanduk baplang (besar seperti kumis pria yang melebar), warna bulu kebanyakan putih dan telinga ngagiri. Perkembangan selanjutnya dari pemeliharaan domba garut mengarah pada dua sasaran utama, yaitu sebagai penghasil daging dan untuk kesenangan atau hobi, selain hewan domestik pendukung pertanian masyarakat agraris umumnya. Titik koordinat lokasi seni ketangkasan domba Garut umumya berada di titik 7° 15' 11" S, 107° 53' 46" E.
Pada tahun 1971 Kota Ludvika (dirinya dimulakan seperti pada tahun 1919) telah disatukan dengan majlis-majlis perbandaran bersebelahan Grangärde dan Säfsnäs, membentuk entiti ini.
Dengan pesatnya perkembangan penduduk di masing-masing tempekan tersebut akhirnya tempekan tersebut saat ini sudah menjadi banjar Dinas Persiapan.
Tindakan Perdana Menteri Mari Alkatiri yang membuang 600 orang tentera telah mencetuskan beberapa siri rusuhan, pemberontakan dan keganasan di Dili, Timor Leste.
Transit atau peralihan Zuhrah merentasi Matahari berlaku apabila planet Zuhrah bergerak betul-betul di antara Matahari dan Bumi (ataupun planet lain). Pergerakan ini mengaburi sebahagian kecil cakera suria dan dengan itu membolehkan planet dilihat dengan berlatarbelakangkan cakera tersebut. Sewaktu transit, Zuhrah dapat kelihatan dari Bumi sebagai sebuah cakera hitam kecil yang bergerak merentasi muka Matahari. Tempoh masa transit sedemikian biasanya diukur mengikut jam (transit tahun 2012 mengambil masa 6 jam 40 minit). Transit mirip dengan penghijaban yang berlaku semasa gerhana suria apabila Bulan merentasi Matahari. Walaupun garis pusat Zuhrah lebih daripada tiga kali ganda garis pusat Bulan, Zuhrah kelihatan lebih kecil, dan bergerak lebih perlahan semasa merentas muka Matahari, kerana ia lebih jauh dari Bumi.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berjanji membanteras rasuah selepas menang pilihan raya kedua. Dia dan juga Boediono dikritik kerana meluluskan jaminas terhadap Bank Century. Aburizal Bakrie, tokoh politik dan orang kaya yang sangat berpengaruh di Indonesia tidak senang dengan tindakan menyelamat ini kerana dahulu tiada langkah sebegini. Jutawan Aburizal Bakrie adalah Ketua daripada Parti Golongan Karya.
Istilah paspor sendiri berasal berasal dari Sea Port (pelabuhan laut). Di Eropa abad pertengahan, dokumen itu dikeluarkan bagi pelancong oleh penguasa setempat, dan biasannya berisi daftar kota di mana pemilik dokumen diijinkan lewat.
Xiangyi Hong, lahir 4 Maret 1963; umur 54 tahun, biasanya hanya dipanggil Xiangyi, adalah seorang master fengshui terkemuka Indonesia. Ketajaman dan akurasi analisis menjadi ciri khas yang sulit ditandingi. Mengedepankan logika berpikir dan menepis mitos, membedakan dirinya dengan praktisi sebidang pada umumnya. “Pisahkan sulubung mistik dari fenghsui !” Hal itu selalu diingatkan Xiangyi.
Kantor Pusat mereka berada di Brooklyn, New York, Amerika Serikat. Mereka memiliki tiga dari tujuh Badan Hukum di Amerika Serikat untuk mempermudah pekerjaan mencetak dan mendistribusikan lektur-lektur mereka, yaitu Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania (didirikan pada tahun 1884), Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. (tahun 1956), dan International Bible Students Association (tahun 1914). Semua pengaturan diarahkan oleh kelompok penatua yang dikenal dengan nama Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa. Selain itu mereka memiliki puluhan Badan Hukum yang membantu mereka dalam melakukan pekerjaan penginjilan, pencetakan buku-buku, pengiriman buku-buku ke negeri-ngeri yang membutuhkan, membela hak mereka secara hukum untuk dapat beribadat secara bebas, dan menjaga hubungan baik dengan pemerintah di mana mereka tinggal.
Melalui Perjanjian Bangkok 1909 itu, kerajaan Siam menyerahkan negeri-negeri Kedah, Perlis, Kelantan dan Terengganu untuk bernaung di bawah pemerintahan Inggeris. Perjanjian tersebut telah ditandatangani di Bangkok oleh Ralph Paget Duta Britain di Siam Mewakili King Great Britain dan Ireland serta Putera Devawongse Varoprakar, Menteri Luar Kerajaan Siam ketika itu.
Harry S. Truman (8 Mei 1884 – 26 Disember 1972) ialah Presiden Amerika Syarikat ke-33 (1945 – 1953). Sebagai Naib Presiden, beliau mewarisi jawatan presiden pada kematian Franklin D. Roosevelt.
• Staf ahli/narasumber dalam Rapat Dengar Pendapat Umum di DPR dan DPD untuk RUU Perdagangan, Perindustrian, Pertanian, RUU APBN dan kebijakan publik bidang ekonomi lainnya.
Sekolah Jenis Kebangsaan (T) Ladang Rubana 1 atau nama ringkasnya SJK(T) Ladang Rubana 1, merupakan sebuah Sekolah jenis kebangsaan Tamil yang terletak di Ladang Rubana.
Ketika menjadi guru, ia mengarang buku yang menentang pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Oleh karenanya ia dicari pemerintah kolonial karena telah mengganggu ketertiban umum. Berkat bantuan gurunya, Abdul Karim Amrullah, Muchtar Lutfi berhasil melarikan diri ke Malaysia, dan dilanjutkan ke Mekkah dan Kairo. Di Kairo pada tahun 1922, ia bersama mahasiswa asal Kepulauan Nusantara lainnya membentuk Al-Jamiah al-Khairiyah al-Jawah. Organisasi ini bertujuan untuk menyamakan visi mahasiswa tentang realitas yang terjadi di Nusantara. Pada tahun 1926, bersama Ilyas Ya'kub ia membentuk Perhimpunan Penjaga. Mereka juga menerbitkan majalah Seruan Al-Azhar dan Pilihan Timur, yang keduanya berorientasi politik.
Menurut bancian India pada tahun 2001 Sattenapalle memiliki kadar pendidikan (kebolehan membaca) 60%, melebihi kadar purata kebangsaan 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% wanita mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
Berapa negara seperti Uzbekistan, Belarus, Tajikistan dan kota Moskwa telah menentang gedung-gedung fasilitas (seperti misalnya Balai Kerajaan) dan penyelenggaraan pertemuan-pertemuan besar di wilayah mereka. Meskipun larangan seperti itu kadang-kadang secara spesifik ditujukan kepada kelompok keagamaan ini, pada waktu-waktu lain digunakan pula alasan-alasan lain yang lebih umum seperti misalnya kemacetan lalu lintas dan kebisingan. Dalam kasus-kasus hukum tertentu, seperti misalnya Congrégation des témoins de Jéhovah de St-Jérôme-Lafontaine v. Lafontaine (Village), pertikaian-pertikaian yang muncul yang diajukan berdasarkan penggunaan lahan, tampaknya pada hakikatnya berakar pada bias keagamaan, demikian klaim Saksi-Saksi Yehuwa.
Sesebuah meriam buluh biasanya terdiri daripada sebatang buluh yang besar serta campuran kalsium karbida dan air. Tindak balas kimia yang terhasil daripada campuran kalsium karbida dan air di dalam buluh menghasilkan asetilena, gas yang mudah meletup. Gas asetilena akan meletup apabila didedahkan kepada api. Letupan tersebut boleh mengakibatkan kecederaan teruk jika tidak dikendalikan dengan berhati-hati.
15 Pasukan Liga C akan menduduki tempat ke-25 hingga ke-39 secara keseluruhan dalam Liga Negara-Negara UEFA 2018–19 mengikut peraturan berikut:
Beberapa waktu setelah tahun 244 peneliti Kitab Suci, Origen menulis, "Di antara empat Injil, yaitu yang tak terbantahkan dalam Gereja Allah di kolong langit, aku mempelajari dari tradisi bahwa yang pertama ditulis oleh Matius, yang pernah menjadi pemungut cukai, tetapi kemudian menjadi rasul Yesus Kristus, dan [Injil] itu dipersiapkan untuk orang yang beralih kepercayaan (converts) dari Yudaisme dan menerbitkannya dalam bahasa Ibrani."
Pada 17 Mei 2017, David Teo sekali lagi terlibat dalam suatu kontroversi berkelakuan kurang ajar di hadapan Perdana Menteri Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak ketika sesi soal jawab Transformasi Nasional (TN50) di Seri Perdana, Putrajaya yang dianjurkan Perdana Menteri. David Teo kedengaran seperti menengking semasa mengajukan soalan kepada perdana menteri. Ini adalah disebab moderator Rosyam Nor tidak memberikan mikrofon kepada David semasa pertanyaan dan David terpaksa cakap kuat untuk suarakan pendapatnya seolah-olah David hendak mencetuskan kontroversi.
Ide ini bukan sekadar mimpi di siang bolong. Sebenarnya maket sudah jadi dan orang sudah berdatangan melihat konstruksinya. Dan setiap negara membeli 100 hektar tanah dan membangun kampung sendiri. Jadi, akan ada kampung-kampung dari negara-negara di dunia, seperti Kampung Spanyol, Kampung Inggris, Kampung Amerika, Kampung Italia, Kampung Brasil, Kampung Jepang, Kampung Tiongkok, Kampung Australia, dan lain-lain. Sebenarnya sudah ada 2 negara yang telah memesan untuk membeli 2000 hektar dengan membayar 6 miliar dollar, kira-kira Rp72 triliun. Saya tolak ketika itu.
Sarana ibadah umum di kawasan ini terdiri dari masjid dan gereja, seperti Masjid Al-Azhar, Masjid Al-Amjad di Cipete Utara, Masjid Al-Kautsar di Blok A, di gereja Santo Yohanes Penginjil (Katolik) di Blok B, gereja Santa Perawan Maria Ratu (Katolik) di Blok Q, Gereja PGI (Kristen Protestan) di Blok N, dan gereja Effatha (Kristen Protestan) di Blok M.
Kebayoran Baru merupakan wilayah pemukiman baru yang dirancang setelah kemerdekaan Indonesia, seperti juga daerah Pejompongan. Kebutuhan pemukiman cukup mendesak karena Jakarta memerlukan banyak fasilitas publik sebagai pusat pemerintahan Indonesia.
Acara tersebut pertama kali diadakan di Mumbai sampao 2004, saat ZCA dijadikan acara internasional dan diadakan di Dubai, dan pada tahun-tahun berikutnya di London, Mauritius, Malaysia, dan London lagi pada 2008. Acara tersebut tak diadakan pada 2009 dan 2010, namun dikembalikan pada 2011, yang diadakan di Singapura. Pada 2012, acara tersebut diadakan di CotaiArena, Makau.
Dischistus mittrei adalah spesies lalat yang berasal dari genus Dischistus dan familia Bombyliidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Raduyev kemudian ditangkap oleh warga Rusia pada Perang Chechnya II pada 2000 dan 2001 dan ia divonis seumur hidup; ia meninggal pada koloni tahanan tahun 2002. Pada tahun yang sama, Atgeriyev (divonis 15 tahun penjara) juga meninggal di penjara; mereka berdua meninggal karena alasan misterius. Kurang lebih dua partisipan serangan lainnya juga didakwa pada tahun 2000-an, meskipun mereka diberikan amnesti pada tahun 1996 – Aslanbek Alkhazurov ditahan selama 5 tahun (ia meninggal di penjara tahun 2004) dan Husein Gaisumov selama delapan tahun. Bersama beberapa komandan Chechnya lainnya di Pervomayskoye, Israpilov terbunuh tahun 2000 saat memimpin dari Grozny (ia maju untuk membersihkan jalan melalui lapangan tambang sendiri, bersama komandan lainnya), saat Bustayev meninggalkan Chechnya untuk tinggal sebagai pengungsi di Uni Eropa, dimana ia aktif di pemerintahan dalam pengasingan Chechnya yang dipimpin oleh Akhmed Zakhayev.
Sebuah slat adalah sebuah aerofoil yang membujur di depan leading edge sayap. Bentuk ini memberi Leading edge slot di antara slat dan sayap, yang memungkinkan pesawat untuk terbang dengan kecepatan rendah.
Istilah Nippon dan Nihon sama-sama bererti "negara matahari terbit". Nama ini disebut dalam wakil Maharaja Jepun ke Kerajaan Sui di China, dan merujuk kepada kedudukan Jepun yang terletak di sebelah timur tanah besar China. Sebelum Jepun menjalin hubungan dengan Cina, negara ini dikenali sebagai Yamato (大和). Di China sewaktu zaman Tiga Kerajaan, Jepun dikenali sebagai negara Wa (倭) atau Wagoku (倭国).
Motar Model 34 terdiri daripada laras dengan penutup, bipod (berkaki dua) dengan mekanisma menyasar da mendongak, tapak, dan tenggekan pandang (sight mounting). Ia memiliki laras licin muat hadapan dengan berat 57Kg (125.7 paun). Larasnya sepanjang 1,143 mm (45 inci) da memiliki 81.4 mm (3.2 inci) kaliber.
Distribusinya meliputi daerah-daerah iklim panas sampai iklim sedang. Kebanyakan jenisnya dapat ditemui di Asia, Afrika dan daerah Laut Tengah. Varietas Pisciottana, yang terdiri dari 40.000 pohon hanya ditemukan di daerah sekitar Pisciotta, Campania, di wilayah selatan Italia, tingginya melebihi rata-rata zaitun di tempat lain, serta batangnya lebih besar diameternya. Tumbuhan ini masih berkerabat dengan melati (Jasminum sambac).
Yuliana dan Yuliani lahir di RS Tanjung Pinang, Riau, pada 31 Juli 1987. Kondisinya saat itu dempet kepala di bagian ubun-ubun (craniopagus vertical). Saat dioperasi selama 13 jam pada 21 Oktober 1987, mereka masih berusia 2 bulan 21 hari. Proses pemisahan yang dipimpin Prof. Dr. R.M. Padmosantjojo dengan total 96 dokter, berlangsung di RS Cipto Mangunkusomo dengan biaya Rp 42 juta. Saat ini keduanya tinggal bersama orangtuanya Tularji dan Hartini di Tanjungpinang, Riau.
Moffett menulis, Fakta bahwa Pantaenus adalah ... seorang Yahudi ... menjelaskan ketertarikannya secara khusus pada salinan bahasa Ibrani Injil Matius. Fakta bahwa ia kembali ke Aleksandria membawa salinan Injil itu menambah validitas penemuan ini.
Untuk mendukung itu, akan diterapkan ASEAN Law, ASEAN Currency dan ASEAN Education. Dengan demikian, ASEAN bisa bergandeng tangan dan mampu bersaing di era globalisasi.
Apabila otot gluteus digunakan, suntikan perlu dibuat pada sukuan atas luar punggung untuk mengelakkan sebarang kerosakan kepada saraf siatik. Fibrosis suntikan ialah komplikasi yang boleh berlaku jika suntikan diberikan dengan kerap atau melalui teknik yang salah.
Minggu Paskah bukan perayaan yang sama (namun masih berhubungan) dengan Paskah Yahudi (bahasa Ibrani: פסח atau Pesakh) dalam hal simbolisme dan juga penanggalannya. Bahasa Indonesia tidak memiliki istilah yang berbeda untuk Paskah Pesakh (Yahudi) dan Paskah Paskha (Kristen) sebagaimana beberapa bahasa Eropa yang mempunyai dua istilah yang berbeda, oleh sebab itu kata Paskah dapat memiliki dua arti yang berbeda di dalam bahasa Indonesia.
Chariesthes angolensis adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Chariesthes, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Zam Zam Cola (زم زم كولا) ialah minuman ringan berperisa kola yang dihasilkan di Iran. Terkenal di bahagian Timur Tengah, orang di sana menikmati minuman ringan dan menghargai produk selian brangan Amerika Syarikat seperti Pepsi dan Coca-Cola dengan alasan politik. Produk ini juga dijual di Eropah.
Pada 29 Juni 2009, Dewan Wali menyetujui hasil pemilu kontroversial di mana Presiden Mahmud Ahmadinejad menjadi pemenang. Dewan Wali telah menyelesaikan penghitungan ulang dari 10 persen dari keseluruhan suara agar memuaskan warga Iran. Sebagai "otoritas tertinggi pada pemilu", Dewan telah menyatakan pemilu selesai. Persetujuan tersebut memicu gelombang protes. Kepala intelijen Iran menuduh bahwa kekuatan barat dan "Zionis" bertanggung jawab akan terjadinya protes tersebut.
Pertama kali diperkenalkan tahun 1982 dan diletakkan kedudukannya di atas Toyota Corona.Camry dibuat dalam bentuk Sedan 4 pintu, dan Liftback 5 pintu. Mesin Camry adalah 1.8L dan 2.0L (68 kW (91 hp)) petrol, serta 2.0L (55 kW (74 hp)) diesel. Di Amerika, Camry ditawarkan dalam trim level Standard dan LE.
Taman Disneyland dibahagi kepada "alam-alam" yang terpancar seperti empat mata angin kompas dari Central Plaza, dan kawasan-kawasan pentas belakang yang cukup tersembunyi. Sebaik sahaja menjejak kaki ke dalam satu alam, tetamu menjadi asyik sama sekali dalam suasanya sehingga tidak dapat melihat atau merasa alam yang lain, hasil terkembangnya "pentas" teater dengan laluan lancar dari satu alam ke alam lain. Kawasan awam meliputi keluasan kira-kira 85 ekar (0.133 bt2; 0.344 km2). Ketika dibuka dahulu, taman ini terdiri daripada lima kawasan bertema:
Tangkai zaitun berdaun sering dipakai sebagai lambang perdamaian dan telah lama menjadi bagian kebudayaan Barat. Di dalam masyarakat ini dahan zaitun menjadi lambang perdamaian dan telah ditanam sejak ratusan tahun yang lalu untuk diambil buahnya yang sedap. Dari filosofi tersebut dapat kita ambil intisari bahwa dengan tumbuhnya zaitun akan membawa perdamaian.
Pada 1978 ia kembali meninggalkan IDF dan berdinas selama 4 tahun sebagai pilot cadangan namun kembali lagi berdinas pada 1982 ketika ia juga berlatih untuk menerbangkan pesawat jet tempur F-16 yang baru. Pada 1984 ia menjadi komandan dari sebuah skuadron Phantom. Pada 1986 ia diangkat untuk mengepalai proyek jet IAI Lavi. Setelah proyek itu dibatalkan karena tekanan Amerika, Halutz diangkat menjadi komandan pangkalan udara Hatzor pada 1991.
Banyak elemen budaya, termasuk kelinci Paskah, telur Paskah, dan mengirim kartu Paskah telah menjadi bagian dari perayaan Paskah modern, dan elemen-elemen tersebut biasa dirayakan oleh umat Kristen maupun non-Kristen.
Sarin boleh membunuh walaupun pada kepekatan amat rendah. Kematian boleh berlaku seminit selepas dos maut bahan ini dimakan melainkan penawar, lazimnya atropin dan pralidoxime, diberikan dengan cepat. Atropin, sejenis antagonis kepada reseptor muskarin kolinergik diberikan bagi merawat gejala-gejala fisiologi keracunan. Oleh sebab respons otot dihubungi melalui reseptor asetilkolina nikotinik, atropin tidak memulihkan gejal-gejala otot. Pralidoxime berkemampuan untuk menjana semula kolinesterase jika diberikan dalam tempoh masa lima jam selepas pendedahan. Biperidan, sejenis antagonis asetilkolina buatan manusia, dicadangkan sebagai pilihan kepada atropin memandangkan biperidan dapat menembusi sawar darah otak dan kemujarabannya yang lebih tinggi.
Analisis APG juga menunjukkan bahawa susunan Urticales dalam sistem Cronquist yang lama sebenarnya harus dimasukkan dalam susunan Rosales. Dalam pengelasan APG, ahli-ahli Rosales yang terkenal termasuk:
Menurut sensus India pada tahun 2001 Aluva memiliki tingkat melek huruf sebesar 87%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 49% pria dan 51% wanita bisa membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
Hampir semua orang Israel menolak Yesus dan kerajaan-Nya. Mereka tidak mau percaya karena Ia datang sebagai Mesias yang rohani dan bukan sebagai Mesias yang politis (yang akan membebaskan mereka dari penjajahan Romawi.
Ricky Sutanto, nama Tionghoa, Chen Jia Ping (陈家平 dalam bahasa Mandarin), lahir di kota Bandung, Jawab Barat, 6 Juni 1950, atau paling dikenal dengan panggilan Ricky adalah seorang pengusaha nasional yang sukses di negeri ini yang tidak masuk dalam daftar BPPN.
Hawker Siddeley Trident merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Hawker Siddeley. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk jangka waktu yang lama. Hawker Siddeley Trident pertama kali mengudara pada 1964. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.
Di atas panggung, ELP mempertontonkan kemahiran bermusik para virtuoso dipadu konsep teatrikal. Dalam konser-konser megah ELP, mereka memasang karpet Persia, sebuah grand piano yang berputar-putar, panggung perkusi berputar, dan organ Hammond yang dibanting ke sana ke mari untuk menciptakan suara guitar feedback.
Larinia kampala adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1971 oleh Grasshoff.
Penerbit Disneylan Ward Kimball mendapatkan khidmat pakar-pakar roket Wernher von Braun, Willy Ley, dan Heinz Haber sebagai penasihat teknikal untuk rekaan asal Tomorrowland. Tarikan-tarikan dahulu termasuk Rocket to the Moon, Astro-Jets dan Autopia; diikuti jelmaan pertama Submarine Voyage. Kawasan ini menjalani transformasi besar pada tahun 1967 untuk menjadi New Tomorrowland, dan sekali lagi pada tahun 1998 dengan tema "retro-future" yang mengimbau lukisan Jules Verne.
Barang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Nama negara Jepun dalam bahasa Melayu lama ialah "Jepang" (kini diterapkan dalam bahasa Indonesia) yang dipinjam daripada suatu loghat bahasa Cina, lalu ditemui oleh para pedagang Portugis di Melaka pada abad ke-16. Oleh itu, dipercayai bahawa pedagang Portugis inilah yang memperkenalkan nama negara Jepun ke Eropah. Nama Jepun julung kali dicatatkan dalam bahasa Inggeris dieja Giapan dalam sepucuk surat bertarikh tahun 1565; nama Jepun dalam bahasa Inggeris kini dieja Japan. Nama Jepun dalam bahasa Melayu masa kini mungkin berasal daripada bahasa Hokkien, iaitu "Ji̍t-pún'.
Quirimbaua adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Ketenangan masyarakat setempat agak terganggu ketika pada tahun 1896, sebuah perusahaan perminyakan Belanda, BPM (Bataavishe Petroleum Maatchapij) menemukan adanya sumber minyak di pulau ini. Banyak tenaga kerja didatangkan terutama dari pulau jawa seiring dengan meningkatnya kegiatan pengeboran. Mengingat fungsi dan perkembangan wilayah ini, pada tahun 1923 Pemerintah Hindia Belanda merasa perlu untuk menempatkan seorang Asisten Residen di pulau ini yang membawahi 5 (lima) wilayah, yakni: Tanjung Selor, Tarakan, Malinau, Apau Kayan dan Berau. Namun pada masa pasca kemerdekaan, Pemerintah RI merasa perlu untuk mengubah status kewedanan Tarakan menjadi Kecamatan Tarakan sesuai dengan Keppress RI No. 22 Tahun 1963.
Kemenangan pertama yang dicapai oleh Thariq bin Ziyad membuat jalan untuk penaklukan wilayah yang lebih luas lagi. Untuk itu, Musa bin Nushair merasa perlu melibatkan diri dalam gelanggang pertempuran dengan maksud membantu perjuangan tersebut. Dengan suatu pasukan yang besar, ia berangkat menyeberangi selat itu, dan satu persatu kota yang dilewatinya dapat ditaklukkannya. Setelah Musa bin Nushair berhasil menaklukkan Asidonia, Carmo, Hispalis, dan Emerita Augusta serta mengalahkan penguasa kerajaan Goth lainnya, Theodomirus dari Auraiola, ia bergabung dengan Thariq bin Ziyad di Toletum. Selanjutnya, keduanya berhasil menguasai seluruh kota penting di Spanyol, termasuk bagian utaranya, mulai dari Caesaraugusta sampai Navarra.
Seperti halnya belahan dunia lain, kasus kembar siam juga terjadi di Indonesia. Kemajuan dan kemampuan tenaga medis Indonesia berikut peralatan kedokteran yang cukup membanggakan, membuat operasi bisa dilangsungkan di Tanah Air. Namun ada juga yang harus dibawa ke luar negeri. Berikut beberapa kasus kembar siam lainnya yang terjadi di Indonesia.
Subkomite Energi (bahasa Inggris: Science Subcommittee on Energy) adalah satu dari enam subkomite Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat.
Burmese adalah ras kucing yang dibiakan oleh Dr. Joseph Thompson di Amerika Serikat pada tahun sekitar 1930-an. Warna bulu pada ras kucing ini adalah cokelat musang, biru (abu-abu), champagne, lifa, merah, cokelat, dan tortoiseshell. Sifatnya kucing ini adalah periang dan lucu.
Sesetengah orang akan membalut meriam buluh tadi ketat-ketat dengan tiub basikal. Ini dilakukan pada tiga atau empat tempat penting. Antaranya adalah di bahagian muncung, tengah dan pangkal. Selain itu, untuk mengukuhkan lagi balutan itu, buluh itu akan di ikat pula dengan beberapa kali lilitan dawai kasar.
Rochman dan Rochim, bayi kembar siam dengan nama asli Abdurrohman dan Abdurrohim, dilahirkan di RSU Swadana, Jombang pada 4 September 2009 dengan berat 5,1 kilogram dan panjang 39 centimeter. Kedua anak pasangan Anis Mulyo dan Supinah ini, berjenis kelamin laki-laki dan dempet pada bagian pinggul. Seperti kembar siam lainnya, Rochman dan Rochim mempunyai kelainan fisik saat dilahirkan. Selain dempet di bagian pinggul, mereka berdua hanya memiliki satu alat kelamin laki-laki.
Perkembangan agama Buddha di Jepun dan seni ukir patung banyak dipengaruhi oleh agama Buddha dari China. Walaupun pihak pemerintah yang menganut agama Shinto mula-mulanya menentang keras kedatangan agama Buddha, namun lama-kelamaan akhirnya memeluk dan memajukan agama Buddha di Jepun, sehingga menjadi agama yang ramai penganut di Jepun sejak zaman Asuka.
Jepun bertikai dengan Rusia mengenai Kepulauan Kuril dan dengan Korea Selatan mengenai Batu Liancourt. Pentadbiran Jepun di Kepulauan Senkaku turut dicabar oleh Republik Rakyat China dan Taiwan.
Famili-famili dalam sistem Cronquist di bawah telah dialihkan oleh APG ke berbagai-bagai susunan yang lain. Famili dan/atau susunan yang kini diiktirafkan oleh APG ditunjukkan dengan tanda kurung:
Badai adalah cuaca yang ekstrem, mulai dari hujan es dan badai salju sampai badai pasir dan debu. Badai disebut juga siklon tropis oleh meteorolog, berasal dari samudera yang hangat. Badai bergerak di atas laut mengikuti arah angin dengan kecepatan sekitar 20 km/jam. Badai bukan angin ribut biasa. Kekuatan anginnya dapat mencabut pohon besar dari akarnya, meruntuhkan jembatan, dan menerbangkan atap bangunan dengan mudah. Tiga hal yang paling berbahaya dari badai adalah sambaran petir, banjir bandang, dan angin kencang. Terdapat berbagai macam badai, seperti badai hujan, badai guntur, dan badai salju. Badai paling merusak adalah badai topan (hurricane), yang dikenal sebagai angin siklon (cyclone) di Samudera Hindia atau topan (typhoon) di Samudera Pasifik.
Setelah perang ia meninggalkan IDF untuk belajar, tetapi kembali lagi berdinas aktif ketika Perang Yom Kippur meletus pada 1973. Selama Perang Yom Kippur Halutz melakukan lebih dari 43 operasi terbang dan menembak jatuh tiga pesawat musuh dalam suatu pertempuran udara.
Stesen MRT one-north (CC23) merupakan sebuah stesen Sistem Pengangkutan Gerak Cepat di Singapura. Stesen ini dibuka pada 8 Oktober 2011. Stesen ini merupakan sebuah stesen Tahap 4 Laluan Bulatan. Kini, terdapat cadangan bagi sebuah laluan Sistem Rel Ringan (LRT) yang baru untuk menyambung Stesen MRT one-north dengan pembangunan di kawasan itu. Stesen ini akan mempunyai 3 laluan masuk dan keluar.
Pada 2009, Sekolah Kebangsaan Sri Petaling memiliki 612 pelajar lelaki dan 501 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid seramai 1113 orang. Ia mempunyai seramai 57 orang guru.2009
Tanggal Paskah yang tepat pernah menjadi pokok perdebatan. Di dalam Konsili Nicaea I pada 325 diputuskan bahwa seluruh umat Kristen akan merayakan Paskah pada hari yang sama, yang akan dihitung secara berbeda dari perhitungan umat Yahudi untuk menentukan tanggal Paskah Yahudi. Karena tidak adanya catatan keputusan konsili yang selamat hingga zaman modern, ada kemungkinan bahwa konsili tersebut tidak memutuskan cara tertentu untuk menghitung tanggal Paskah. Epifanius dari Salamis menulis pada pertengahan abad ke-4:
Partai Demokrasi Kebangsaan (PDK), sebelumnya bernama Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan (PPDK), adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 20.
Datuk Seri Najib Razak menjadi calon tunggal Presiden UMNO setelah Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi menyatakan hasrat tidak bertanding sebagai Presiden UMNO. Tengku Razaleigh Hamzah yang menyatakan hasrat untuk bertanding tidak dapat bertanding kerana tidak mendapat kouta yang mencukupi. Beliau hanya mendapat satu percalonan sahaja iaitu dari bahagian Gua Musang.
Pasukan-pasukan yang bertanding dalam Piala AFC 2012, (Kelantan FA dan Terengganu FA) boleh mengambil dua (2) Pemain Import tambahan, yang mana AFC membenarkan 4 pemain import, menjadikan ia berjumlah empat(4) Pemain Import, tetapi Pemain Import ketiga dan keempat hanya dibenarkan bermain untuk pertandingan Piala AFC 2012.
Yamaha FZR1000 adalah sepeda motor yang diproduksi oleh Yamaha dari 1987 ke 1995. Versi 1989, dinobatkan sebagai "Sepeda Dekade" oleh Cycle World, memiliki akselerasi 0-60 dalam 2,9 detik, dan kecepatan tertinggi lebih dari 167 mph.
Kemenangan-kemenangan yang dicapai umat Islam tampak begitu mudah. Hal itu tidak dapat dipisahkan dari adanya faktor eksternal dan internal yang menguntungkan.
Virus yang menyebabkan penyakit ini mula-mula diasingkan pada tahun 1947. Wabak pertama yang didokumenkan dalam kalangan manusia berlaku pada tahun 2007 di Persekutuan Negeri-negeri Micronesia. Setakat bulan Januari 2016, penyakit ini menular di dua puluh kawasan benua Amerika. Ia juga dilaporkan menular di Afrika, Asia, dan kawasan Pasifik. Disebabkan oleh tercetusnya penyakit ini di Brazil pada tahun 2015, Pertubuhan Kesihatan Sedunia mengisytiharkannya sebagai Darurat Kesihatan Awam dengan Kebimbangan Antarabangsa pada Februari 2016.
Sekolah Kebangsaan Taman Ria ini ditubuhkan pada tahun 1994 ini adalah sebuah sekolah gred A, yang terletak di kawasan perumahan Taman Ria, Sungai Petani, Kedah. Ianya dibangunkan di atas keluasan tanah7.7 ekar dan dikategorikan sebagai sekolah dalam bandar. Selain daripada Taman Ria, ianya dikelilingi taman perumahan lain serta pembangunan bandar Sungai Petani seperti Taman Ria Jaya, Perumahan Paya Nahu, Taman Peruda, Lagenda Height, Bandar Aman Jaya dan lain-lain.
Truman, yang gaya peribadinya amat berbeza dengan ningrat Roosevelt, juga merupakan seorang presiden yang bersikap sederhana dan rendah hati. Beliau mempopularkan frasa-frasa seperti "Tanggungjawab tamat di sini" dan "Jika kamu tidak dapat bertahan daripada haba, keluar dari dapur". Truman telah mengatasi banyak jangkaan rendah terhadapnya oleh pemerhati-pemerhati politik yang membandingkannya (sebagai kurang baik) dengan pendahulu-pendahulunya yang dipandang tinggi.
Faiz Khaleed bersedia untuk ke angkasa lepas pada 2008 atau 2009 jika Malaysia membuat keputusan untuk meneruskan penerokaan angkasa lepas yang kedua.
1785 - Dolar Amerika Syarikat (gambar) dipilih dengan sebulat suara sebagai unit wang Amerika Syarikat. Ini merupakan kali pertama sebuah negara menggunakan sistem mata wang perpuluhan.
Di bagian utara dan timur Belanda (Twente dan Achterhoek) dan di Jerman Utara (Osterfeuer), api Paskah (Paasvuur) dinyalakan pada Minggu Paskah malam.
Surat Tengku Razaleigh kepada Perdana Menteri Malaysia,Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi agar kerajaan memugar semula dasar-dasar Barisan Nasional dan terasnya UMNO terus relevan kepada generasi akan datang. Sekiranya masih ada jurang antara pemimpin dengan rakyat dan UMNO dikuasai golongan elit sahaja serta memperlekeh golongan remaja dan terpelajar , detik kematian UMNO tidak jauh lagi.
Wimanjaya Keeper Liotohe (lahir di Tahuna, Kepulauan Sangihe, 9 Mei 1933; umur 84 tahun) adalah seorang guru, pengagum alm. Presiden Soekarno, yang pada 1994 menerbitkan bukunya Prima Dosa: Wimanjaya dan Rakyat Indonesia Menggugat Imperium Suharto yang terdiri atas tiga jilid. Buku ini tebalnya lebih dari 400 halaman, terbagi dalam 25 bab. Sampulnya dari karton manila, sementara isinya diperbanyak dengan fotokopi. Menurut penulisnya, hal ini disebabkan karena tidak ada penerbit yang mau menerbitkannya.
Selepas Perang Dunia Kedua, Jepun mengalami pertumbuhan ekonomi yang pesat, dan menempatkan Jepun sebagai kekuatan ekonomi terbesar nombor dua di dunia, dengan pertumbuhan keluaran dalam negeri kasar lebih kurang 10% setahun selama empat dekad. Kepesatan pertumbuhan ekonomi Jepun berakhir pada awal tahun 1990-an setelah pecahnya gelembung ekonominya.
Deltochilum barbipes adalah spesies kumbang yang berasal dari genus Deltochilum dan familia Scarabaeidae. Kumbang ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Sekolah Jenis Kebangsaan (T) Ladang Bukit Asahan atau nama ringkasnya SJK(T) Ldg Bukit Asahan, merupakan sebuah Sekolah jenis kebangsaan Tamil yang terletak di Ladang Bukit Asahan.
Fahaman Taoisme dan Konfusianisme dari China juga mempengaruhi kepercayaan dan tradisi Jepun. Agama di Jepun cenderung bersifat sinkretisme dengan melahirkan berbagai-bagai tradisi, seperti orang tua membawa anak-anak ke upacara Shinto, pelajar sekolah berhajat kelulusan ujian di kuil Shinto, perkahwinan ala Barat di gereja Kristian, dan penyemadian mayat mengikut laras agama Buddha. Penduduk beragama Kristian hanya berjumlah 2,595,397 atau 2.04% seluruh penduduk Jepun. Kebanyakan orang Jepun mengambil sikap tidak peduli terhadap agama dan melihat agama sebagai budaya dan tradisi semata-mata. Apabila ditanya mengenai agama, mereka akan mengatakan bahawa mereka beragama Buddha hanya kerana nenek moyang mereka menganut suatu mazhab agama Buddha. Selain itu, di Jepun sejak pertengahan abad ke-19 lahirnya pelbagai mazhab agama baru (Shinshūkyō) seperti Tenrikyo dan Aum Shinrikyo.
Daratan dan juga dasar lautan akan secara perlahan-lahan dibawa ke arah kedudukan baru apabila plat beralih. Sempadan plat ditandakan melalui lingkaran gempa bumi dan rangkaian gunung berapi.
Pada abad pertengahan, kucing sering dianggap berasosiasi dengan penyihir dan sering dibunuh dengan dibakar atau dilempar dari tempat tinggi. Beberapa ahli sejarah berpendapat bahwa takhyul seperti inilah yang menyebabkan wabah Black Death menyebar dengan cepat. Black Death diperkirakan merupakan sebuah wabah penyakit pes di Eropa pada abad ke-14. Cepatnya penyebaran wabah ini menyebabkan banyak orang waktu itu percaya bahwa setanlah yang menyebabkan penyakit tersebut. Pernyataan Paus menyebutkan bahwa kucing yang berkeliaran dengan bebas telah bersekutu dengan setan. Karena pernyataan ini, banyak kucing dibunuh di Eropa pada saat itu. Penurunan jumlah populasi kucing menyebabkan meningkatnya jumlah tikus, hewan pembawa penyakit pes yang sesungguhnya.
Argentina juga cukup terkenal dengan tarian 'tango'nya, terutamanya di kota-kota seperti Buenos Aires. Tarian hot ini amat terkenal di seluruh dunia.
ayam nunukan, ras lokal dan mulia dari Nunukan, Kaltim, dengan bentuk badan tegap dan ukuran besar, keturunan ayam aduan, termasuk ayam pedaging dan hias;
Sarin bertindak terhadap kolinesterase dengan membentuk ikatan kovalen dengan sisa serina di tapak aktif. Fluorida merupakan kumpulan keluar dan fosfoester yang terhasil kukuh dan tidak aktif dari segi biologi.
Sekolah Dasar Negeri Pekayon 05 Pagi memiliki kod NPSN 20108838 dan kod NSS 101016404022. Pada 2010, SDN Pekayon 05 Pagi memiliki 236 pelajar lelaki dan 200 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid seramai 436 orang. 2010
Secara garis besar, kasus defisiensi nutrisi terlihat dari beberapa gejala seperti pertumbuhan yang tidak optimal, ayam mudah terserang bibit penyakit, penurunan produksi telur atau penurunan daya tetas telur. Hanya melihat gejala, tidak akan spesifik (sulit dibedakan) seperti halnya infeksi penyakit. Meskipun demikian, jika pengamatan kita jeli dan komprehensif, tidak menutup kemungkinan akan ditemukan gejala khas adanya defisiensi nutrisi ini. Misalnya saja jika ditemukan broiler atau layer yang suka mematuk temannya sendiri (kanibalisme) dan lumpuh, maka bisa diindikasikan bahwa ayam kekurangan mineral.
Thich Quang Duc terbakar dengan marak tetapi menurut saksi yang hadir beliau langsung tidak bergerak dari posisi meditasi lotus beliau maupun mengeluarkan bunyi. Semasa beliau terbakar pihak polis cuba memadamkan api tetapi sami-sami yang berarak berjaya menghalang mereka. Apabila api semakin marak orang ramai dan juga beberapa orang polis mula menyembah Thich Quang Duc yang sudah hangus terbakar. Selepas 10 minit api terpadam dengan sendirinya dan mayat Thich Quang Duc dibawa ke sebuah kuil oleh sami-sami yang lain untuk dibakar dengan sempurna.
Leptotarsus (Longurio) mitiformis adalah spesies lalat yang tergolong familia Tipulidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Ini adalah generasi terakhir Camry berbody sempit yang sama dengan Vista. Selanjutnya Vista adalah model khusus untuk pasaran Jepun yang berbody lebih sempit tetapi lebih tinggi.
Sekolah Kebangsaan Sungai Lalang telah dikategorikan sebagai sekolah gred A dengan keluasan 4 ekar tanah dengan mempunyai 9 blok bangunan. Berbagai kemudahan fizikal dan prasarana sekolah yang kondusif didirikan untuk menarik minat murid-murid dan warga sekolah.
Epaminondas, jeneral Theban, sekali lagi menyerang tentera Peloponnese tetapi pada masa ini, beliau tidak mencapai apa-apa selain daripada mendapatkan Sicyon bersekutu dengan Thebes. Apabila beliau kembali ke Thebes, beliau dibicarakan sekali lagi, dan sekali lagi dibebaskan daripada tuduhan.
Kini, Jepun merupakan salah sebuah pengeksport budaya pop yang terbesar. Anime, manga, fesyen perfileman, kesusasteraan, permainan video dan muzik Jepun menerima sambutan hangat di seluruh dunia, terutama di negara-negara Asia yang lain. Pemuda Jepun gemar mencetus trend baru dan kegemaran mengikut gaya mereka mempengaruhi fesyen dan trend seluruh dunia. Pasaran muda-mudi yang amat cemerlang membawa ujian geir kepada barang-barang pengguna elektronik yang baru, di mana gaya dan fungsinya ditentukan oleh pengguna Jepun, sebelum dipertimbangkan untuk pengedaran seluruh dunia.
Perencat karat, seperti fasa-gas atau perencat meruap, boleh digunakan bagi menghalang karat dalam sistem tertutup. Ia tidak berkesan sekiranya kitaran udara menyebarkannya, dan membawa masuk oksigen dan kelembapan yang baru.
Ba meninggalkan Hoffenheim dengan alasan sengketa dengan pihak klub pada bulan Januari 2011. Ia mengklaim pihak klub telah menyetujui pada kesepakatan transfer ke sebuah klub Liga Utama Inggris, yang diyakini adalah West Ham United, ia menolak untuk melakukan perjalanan ke kamp pelatihan musim dingin Hoffenheim. Sebagai tanggapan, general manager Hoffenheim mengatakan kontraknya akan dibatalkan, ia akan menghadapi tindakan hukum, dan ia akan didenda dan dilarang pindah ke klub lain selama enam bulan. Pihak klub juga kemudian mengklaim ia pergi ke Inggris tanpa izin untuk memaksa kepindahannya, yang enggan mereka setujui harus terjadi karena tindakan Ba. Pihak klub kemudian sepakat untuk transfer Ba ke Stoke City dengan biaya dilaporkan sebesar £ 7,1 juta, tapi batal terjadi setelah Ba, yang sudah menyetujui persyaratan pribadi, gagal pada tahap tes medis untuk alasan yang tidak diungkapkan. Manajer Stoke City Tony Pulis mengungkapkan kekecewaannya dengan mengatakan, "Rupanya mereka menemukan sesuatu yang dapat menyebabkan masalah di kemudian hari."
Pada pembelahan keempat, rahim hanya punya satu plasenta dan satu selaput ketuban, sehingga kemungkinan terjadinya kembar siam cukup besar. Pasalnya waktu pembelahannya kelamaan, sehingga sel telur keburu berdempet. Jadi kembar siam biasanya terjadi pada monozigot yang pembelahannya lebih dari 13 hari.
Dewan Wali mendiskualifikasi banyak calon selama pemilihan parlemen tahun 2008. Sepertiga dari mereka adalah anggota parlemen terdahulu yang sebelumnya telah disetujui oleh Dewan Wali. Kementerian Dalam Negeri Iran memberi alasan yang tidak jelas bahkan semena-mena untuk mendiskualifikasi sebagian besar kandidat, seperti kecanduan narkotika atau keterlibatan dalam penyelundupan narkotika, keterkaitan dengan pemerintahan pra-revolusi, kurangnya keimanan atau tidak memenuhi praktik beragama Islam, "melawan" Republik Islam, atau memiliki hubungan dengan intelijen asing.
Agricultural Research Service (ARS); Germplasm Resources Information Network (GRIN): Olea europaea — species treatment, native range, + links.
Perjanjian Inggeris-Siam 1909, dikenali juga sebagai Perjanjian Bangkok 1909, ialah perjanjian antara United Kingdom dan Thailand pada 1909. Perjanjian ini ditandatangani di Istana Raja Siam di Bangkok pada 10 Mac 1909 dan diratifikasikan pada 9 Julai 1909. Kajayaan perjanjian ini sebenarnya diusahakan dan dimulakan bersungguh-sungguh oleh Edward Henry Strobel Penasihat Hal Ehwal Luar Negeri Kerajaan Siam. Beliau mendapati beberapa perjanjian yang dimeterai bersama Britain sebelum dia bertugas pada tahun 1906 di Siam merugikan Siam terutamanya hal ehwal perdagangan dua hala dan keistimewaan lain seperti dalam Bowring (1855) dan Perjanjian Rahsia (1897). Oleh itu, beliau telah menyatakan kepada W.D Beckett seorang pegawai pejabat kedutaan British di Bangkok pada tahun 1907 akan hasratnya untuk menyeimbangkan kedudukan hubungan perdagangan dan memansuhkan hak keistimewaan Britain di Siam dengan kesediaanya memujuk Raja Chulalongkorn menyerahkan negeri-negeri Melayu Utara seperti Kedah, Terangganu dan Kelantan sahaja kepada Britain sebagai ganjaran. Tawaran itu mendapat reaksi positif daripada Ralph Paget, Duta Britain ke Siam serta Sir John Anderson, Pesuruhjaya Tinggi Negeri-Negeri Melayu Bersekutu dan Gabenor Negeri-Negeri Selat apabila Strobel menulis cadangan itu secara bertulis seperti berikut:
'Tambanuo merupakan salah satu dari suku kaum di Sabah. Mereka kini digolongkan ke dalam kelompok kaum Kaum Kadazan-Dusun disebabkan mereka berkongsi adat resam dan bahasa yang hampir serupa.Orang Tambanuo adalah sama dengan orang sungai Pitas. Walau bagaimanapin, pada masa dahulu apabila orang-orang Tambanuo menganut agama Islam mereka dikenali sebagai Orang Sungai dan yang masih kekal pagan dikenali sebagai Tambanuo. Seratus peratus bahasa Orang Sungai dan Bahasa Tambanuo adalah sama.Suku Kaum ini hanya terdapat di daerah Pitas, Kota Marudu dan Sugut. Menurut kajian ahli antropologi, suku kaum Tambanuo berasal dari Kepulauan Palawan di Filipina. Di Kepulauan Palawan mereka dikenali sebagai suku kaum TAG BANUA yang bererti orang Benua. Pawang atau shaman atau ketua agama Pagan bagi orang Tagbanua ( Palawan Filipina) dikenali sebagai "BOBOLIZAN"dan pawang atau bomoh atau Ketua Agama bagi suku kaum Tambanuo dan Dusun di Sabah dikenali sebagai BOBOHIZAN
Daerah Belaga dihampari oleh kawasan dataran tanah tinggi ( kebanyakan melebihi 4,000 kaki dari paras laut ) dan kawasan lembangan-lembangan sungai. Sungai-sungai utama yang terdapat di Daerah Belaga adalah seperti Sungai Balui (kawasan Hulu Sungai Rajang) Sungai Linau, Sungai Plieran dan Sungai Belaga.
Orang Kristen Yahudi terus merayakan Paskah Yahudi, namun mereka tidak lagi mengorbankan domba Paskah karena Kristus dianggap sebagai korban Paskah yang sejati. Perayaan ini diawali dengan berpuasa hingga Jumat jam 3 sore (ada yang melanjutkan hingga pagi Paskah). Perbedaan timbul di seputar tanggal Paskah. Orang Kristen Yahudi dan jemaat provinsi Asia merayakannya pada hari yang bersamaan dengan Paskah Yahudi, yaitu sehari setelah tanggal 14 Nisan (bulan pertama) menurut kalender mereka - kematian Yesus pada 15 Nisan dan kebangkitan Yesus pada 17 Nisan - tanpa mempedulikan harinya; namun orang Kristen non-Yahudi yang tinggal di Kekaisaran Romawi dan juga gereja di Roma dan Aleksandria merayakannya pada hari pertama, yaitu hari Minggu - hari kebangkitan Yesus, tanpa mempedulikan tanggalnya. Metode yang kedua inilah yang akhirnya lebih banyak digunakan di gereja, dan penganut metode yang pertama perlahan-lahan mulai tergusur. Uskup Viktor dari Roma pada akhir abad ke-2 menyatakan perayaan menurut tanggal 14 Nisan adalah bidat dan mengucilkan semua pengikutnya. Beberapa metode penghitungan yang lain di antaranya oleh beberapa uskup di Galia yang menghitung Paskah berdasarkan tanggal tertentu sesuai kalender Romawi, yaitu 25 Maret memperingati kematian Yesus dan 27 Maret memperingati kematian Yesus karena sejak abad ke-3 tanggal 25 Maret dianggap sebagai tanggal penyaliban. Namun metode yang terakhir ini tidak digunakan lama. Banyak kalender pada Abad Pertengahan yang mencatat tanggal perayaan ini (25 dan 27 Maret) untuk alasan historis, bukan liturgis. Kaum Montanis di Asia Minor merayakan Paskah pada hari Minggu pertama setelah 6 April. Berbagai variasi perhitungan tanggal Paskah tersebut terus berlangsung hingga abad ke-4.
Seperti asteroid pada umumnya, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.
Oleh kerana penggunaannya yang meluas dan kepentingan produk besi dan keluli, pencegahan atau pemerlahanan karat ialah satu asas aktiviti ekonomi utama bagi beberapa teknologi khusus. Satu gambaran ringkas mengenai beberapa kaedah dibentangkan di sini, bagi liputan terperinci, lihat artikel rujukan silang.
Di Asia, kucing termasuk ke dalam salah satu zodiak Vietnam. Namun kucing tidak termasuk ke dalam zodiak Tionghoa. Menurut legenda, ketika Raja Langit mengadakan pesta untuk hewan yang akan dipilih menjadi zodiak, ia mengutus tikus untuk mengundang hewan-hewan yang telah dipilihnya. Bagian cerita ini dikisahkan dalam berbagai versi, tikus lupa untuk mengundang kucing, tikus menipu kucing mengenai hari pesta, dan berbagai variasi lainnya. Pada akhirnya kucing tidak hadir dalam pesta itu, tidak terpilih menjadi hewan zodiak, sehingga memiliki dendam kesumat pada tikus.
NYK memiliki pejabat urusan di 240 lokasi di 27 negara, gudang-gudang di hampir setiap benua, dan operasi pelabuhan di Asia, Amerika Utara, dan Eropah. Jumlah pekerja NYK di seluruh dunia ialah 55,000 orang.
Di Pintu Sepi ialah album himpunan rakaman kumpulan Search yang memuatkan empat lagu baru yang dirakam semasa sesi rakaman album Mentari Merah di Ufuk Timur, dan selebihnya merupakan lagu lama: tiga dari album Langit dan Bumi dan tiga lagi dari Cinta Buatan Malaysia.
Sekolah Kebangsaan Bukit Rahmat atau nama ringkasnya SK Bukit Rahmat, merupakan sebuah Sekolah kebangsaan yang terletak di Kampong Bukit Rahmat.
Perhimpunan Agung UMNO berlansung dari 24 Mac sehingga 28 Mac 2009 bertempat di Dewan Merdeka, Pusat Dagangan Dunia Putra, Kuala Lumpur. Perhimpunan kali ini juga membuat kejutan apabila mantan Presiden UMNO, Tun Dr Mahathir Mohamad kembali kepada UMNO setelah Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi menyatakan hasrat melepaskan jawatan sebagai Perdana Menteri Malaysia. Beliau sebelum ini banyak mengkritik cara kepimpinan Pak Lah.
Oda Nobunaga menaklukkan daimyo-daimyo lain dengan memanfaatkan teknologi dan senjata api dari Eropah. Nobunaga hampir berjaya menyatukan Jepun sebelum dibunuh dalam Peristiwa Honnōji 1582. Toyotomi Hideyoshi menggantikan Nobunaga, lalu memainkan peranan sebagai penyatu Jepun pada tahun 1590. Hideyoshi berazam untuk menguasai Korea, dan dua kali cuba menyerang Korea, namun gagal setelah kalah dalam pertempuran melawan pasukan Korea yang dibantu kekuatan Dinasti Ming. Setelah Hideyoshi meninggal dunia, bala tenteranya berundur dari Semenanjung Korea pada tahun 1598.
`ajama / 'a'jama / `ajjama: bertanda - terutamanya, menambah titik yang membezakan antara huruf Arabpada teks (dan dengan itu menjadikannya lebih mudah bagi penutur bahasa Arab bukan tempatan untuk membaca). Kini istilah lapuk, kerana kesemua teks Arab bertitik. Ini juga boleh dikait dengan `ajaam / `ajam: biji/benih (contoh. tamar atau anggur).
Kucing menyimpan energi dengan cara tidur lebih sering ketimbang hewan lain. Lama tidur kucing bervariasi antara 12-16 jam per hari, dengan angka rata-rata 13-14 jam. Tetapi tidak jarang dijumpai kucing yang tidur selama 20 jam dalam satu hari.
Tarakan menyediakan pelayanan transportasi laut dengan tujuan wilayah lain di Kalimantan Utara dan Tawau, Sabah, Malaysia. Pelabuhan di Tarakan juga melayani transportasi laut ke Jawa dan Sulawesi. Di Kota Tarakan terdapat 4 pelabuhan utama antara lain Pelabuhan Tengkayu I, Pelabuhan Tengkayu II, Pelabuhan Malundung dan Pelabuhan Juwata Laut. Pelabuhan Tengkayu I dimanfaatkan sebagai pelabuhan untuk Speed Boat ke wilayah lain di Kalimantan Utara jaraknya dari pusat kota sekitar 1 km, Pelabuhan Tengkayu II digunakan sebagai pelabuhan bongkar muat barang jarak dari pusat kota hanya 500 m, Pelabuhan Malundung digunakan sebagai pelabuhan untuk kapal besar tujuan Jawa, Sulawesi dan Malaysia jaraknya dari pusat kota 1,5 km, serta Pelabuhan Juwata Laut yang baru saja dibangun digunakan sebagai pelabuhan Ferry jaraknya dari pusat kota adalah 10 km.
Pemanah unta adalah pemanah jitu yang menunggangi unta. Popularitas mereka mulai meningkat sejak Perang Salib, mereka digunakan di Arab, Asia dan negara-negara Eurasia. Saladin, pemimpin Saudi pada 1174 sampai 1193, diketahui, atau lebih tepatnya diyakini menggunakan unta sebagai cara alternatif lain dalam bidang transportasi, seperti layaknya kuda pada umumnya. Juga, Darius III dari Persia yang memerintah dari 336 SM sampai 330 SM dikenal untuk melawan serangan Alexander Agung dengan pemanah unta. Meskipun pemanah unta cukup dapat menembus pertahanan musuh, banyak daerah di dunia yang tidak memiliki sumber daya unta sehingga umumnya lebih suka menggunaka pemanah kuda yang lebih cepat dan lebih kuat.
Genre dalam kesusasteraan termasuklah epik, lirik, dramatik, sandiwara, ejekan, sindiran, satira dan lain-lain. Selain itu terdapat juga puisi, prosa, tragikomedi, cereka sains dan banyak lagi.
Majelis tidak memiliki status hukum tanpa Dewan Wali. Setiap RUU yang disahkan oleh Majelis harus ditinjau dan disetujui oleh Dewan Wali untuk menjadi undang-undang.
Pemimpin Agung (Kepala Negara Iran) mencalonkan enam ulama, dan secara konstitusional dapat memberhentikan mereka sesuai kehendaknya. Kepala sistem pengadilan Iran (saat ini Sadeq Larijani), yang dirinya juga dipilih oleh Pemimpin Agung, mencalonkan enam pengacara untuk disetujui oleh Majelis.
Satelit Master Antenna Television (SMATV) dikenal pula dengan istilah Single Master Antenna Television, digunakan untuk menangkap sinyal-sinyal saluran televisi dan FM DBS untuk tempat-tempat seperti hotel, sekolah, kampus, rumah sakit, dan berbagai tempat umum lainnya. Sebuah SMATV digunakan untuk menerima dan menyiarkan kembali saluran televisi satelit disepanjang tempat-tempat berfasilitas umum tersebut. Ada beberapa metode distribusi sinyal yang sering digunakan dalam SMATV, diantaranya:
Seperti asteroid pada umumnya, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.
Tarian zapin ini kemudiannya merebak ke negeri-negeri sekitar Johor seperti di Riau, iaitu pusat pemerintahan Johor lama, Singapura, wilayah Sarawak, dan Brunei Darussalam.
Pada tahun 1971, band ini mengubah nama mereka menjadi PG&E, tekanan berikut dari perusahaan utilitas dengan nama yang sama. Band ini juga berkembang luas, Allen, Woods, Petricca, dan Utterback sedang bergabung dengan Jerry Aiello (keyboard), Stanley Abernathy (trumpet), Alfred Galagos dan Virgil Gonsalves (saxophones), dan Joe Lala (perkusi). Mereka merekam album PG&E, dan juga muncul di dan musik untuk film Otto Preminger Tell Me That You Love Me, Junie Moon dibintangi Liza Minnelli. Band ini kemudian berpisah. Sebuah album terakhir menggunakan nama, Pacific Gas & Electric Starring Charlie Allen, direkam oleh Allen dengan pemain musik studio dan dirilis pada label Dunhill pada tahun 1973. Untuk suatu waktu kelompok ini juga disertakan Rick Durrett sebelumnya dari band The Coven pada keyboard.
Stibara tetraspilota adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Stibara, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.
Karena dalam kalender Yahudi modern tanggal 15 Nisan tidak pernah jatuh pada hari Senin, Rabu, atau Jumat, seder tanggal 15 Nisan tidak pernah jatuh pada malam Kamis Putih. Seder kedua, yang diperingati oleh sebagian komunitas Yahudi sebagai malam Paskah (Yahudi) kedua, dapat jatuh pada Kamis malam.
Para pengritik juga telah berdebat bahwa berbagai kebijakan dan praktik Saksi-Saksi Yehuwa — termasuk terhadap perlakuan kepada anggota-anggota yang memisahkan diri mereka atau yang telah dikucilkan (disfellowshipped) oleh jemaat, sambil membatasi informasi eksternal tentang kelompok tersebut dari para bekas anggota, dan pengaturan terhadap kehidupan para anggota — membatasi kesanggupan anggota-anggotanya untuk melaksanakan hak kebebasan pribadinya. Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa "kebebasan untuk mengambil keputusan harus dilakukan dalam batas-batas hukum-hukum dan prinsip-prinsip Allah." dan bahwa “hanya Yehuwa sajalah yang bebas menetapkan tolak ukur tentang apa yang baik dan buruk.” Pembatasan atau Pemecatan adalah perlindungan secara organisasi agar tetap bersih, tetapi tidak melarang anggota yang telah di disiplin untuk datang beribadat. Banyak kasus memperlihatkan efek jerah dan kerinduan untuk berubah dan bergaul sebagai seorang saksi Yehuwa lagi.
Jakal Eropah (Canis aureus moreoticus), juga dikenali sebagai jakal Kaukasus ialah satu subspesies jakal keemasan yang asli di Eropah Tenggara, di Asia Kecil dan di Kaukasus. Namanya dalam bahasa Latin, moreoticus, bererti "(dari / berkenaan dengan) Morea". Ia merupakan salah satu daripada canid asli paling jarang dan kurang diketahui di Eropah, dan tidak diakui sebagai karnivor besar oleh Inisiatif Karnivor Besar untuk Eropah (LCIE), sungguhpun bersaiz sama dengan Lynx pardinus, yang pula dikelaskan sedemikian. Sungguhpun kebanyakannya dijumpai dalam populasi bertaburan di dalam Eropah Timur, wilayahnya telah membesar untuk merangkumi bekas wilayah Eropah Timurnya, serta di Eropah Barat, yang disangkakan boleh diatributkan kepada penurunan populasi serigala.
Berdasarkan data yang ada pada hasil Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kota Tarakan mencapai 193.069 jiwa, terdiri dari laki-laki = 101.464 jiwa dan perempuan = 91.605 jiwa.
Dalam Legenda Syair Awang Semaun (BERUNAI) salah satu 9 bersaudara yang disebutkan dalam syair tersebut ialah APU AWANG. APU AWANG adalah dipercayai adik beradik kepada Sultan Berunai Awang Alak Betatar. Di Sabah terdapat satu suku kaum yang dikenali sebagai PU AWANG yang terdapat di daerah Paitan. PU Awang adalah sub etnik Bangsa Sungai dan bahasanya sama dengan bahasa sungai dan tambanuo tetapi terdapat perbezaan dari segi loghat pertuturan dan istilah sebutan.
Kaiju (怪獣, kaijū) merupakan perkataan Jepun yang bermaksud "haiwan ganjil" tetapi digunakan bagi membawa maksud "raksasa". Secara khususnya, ia sering ditampilkan dalam siri-siri tokusatsu popular.
Seperti halnya pasangan pemilik bayi kembar siam, pasangan Subari dan Neng Harmanian akhirnya bisa membawa anak kedua dan ketiganya ke Singapura atas bantuan sejumlah dermawan. Saat operasi pemisahan selama sembilan jam pada Sabtu 21 Mei 2005, tim dokter berjumlah 15 orang yang dipimpin dr Tan Kai Chah, dilakukan beberapa rekayasa medis pada Anggi dan Anjeli karena memiliki kelainan lubang anus, kelamin, pinggul, perut besar, usus dan lambung. Dari tiga kaki yang ada sedari lahir, akhirnya masing-masing hanya mendapat satu kaki. Keduanya tiba di Tanah Air pada 18 Juli 2005.
Paspor adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang dari suatu negara yang memuat identitas pemegangnya dan berlaku untuk melakukan perjalanan antar negara.
Selama lebih dari satu abad, Compagnie Générale des Eaux sebagian besar tetap berfokus pada sektor air. Namun, setelah pengangkatan Guy Dejouany sebagai CEO pada tahun 1976, CGE memperluas kegiatannya ke sektor lain dengan serangkaian pengambilalihan perseroan. Mulai tahun 1980, CGE mulai diversifikasi operasinya dari air ke dalam pengelolaan limbah, energi, layanan transportasi, dan konstruksi dan properti. Perusahaan itu mengakuisisi Compagnie Générale d'Entreprises Automobiles (CGEA), khusus industri kendaraan, yang kemudian dibagi menjadi dua cabang: Connex dan Onyx Environnement. CGE kemudian memperoleh Compagnie Générale de Chauffe dan kemudian grup Montenay. Divisi servis energi kemudian menjadi bagian dari Dalkia.
Dewan ini telah memainkan peranan penting dengan hanya memperbolehkan satu penafsiran dari nilai-nilai Islam yang dijadikan dasar hukum Iran. Hal tersebut dapat terlihat dari seringnya Dewan Wali mendiskualifikasi calon yang berpemikiran reformis untuk turut serta dalam pemilihan umum, dan memveto undang-undang yang disahkan dengan suara mutlak oleh Majelis. Ketika masa pendaftaran pemilihan presiden 2009, mantan presiden Muhammad Khatami, tidak akan membahas rencananya untuk melawan Mahmud Ahmadinejad karena Dewan Wali dapat mendiskualifikasi dia seperti calon reformis lainnya dengan alasan bahwa mereka tidak memiliki nilai-nilai Islam yang sesungguhnya. Dewan Wali juga berperan dalam memperluas pengaruh Pengawal Revolusi Iran di bidang ekonomi dan kebudayaan negara.
Adventureland direka dengan suasana tropika eksotik di sebuah rantau terpencil yang jauh sekali dari dunia bertamadun. Antara tarikannya termasuk tunggangan Jungle Cruise, "Temple of the Forbidden Eye" di Indiana Jones Adventure, dan Tarzan's Treehouse yang diubah suai dari Swiss Family Robinson Tree House dari filem Swiss Family Robinson. Walt Disney's Enchanted Tiki Room yang terletak di pintu masuk Adventureland ialah tarikan utama pertama yang menggunakan Audio-Animatronics, iaitu penyegerakan bunyi dan robotik secara komputer.
Ia adalah putra dan pewaris Marianus II dan bertahta dibawah perwalian Tosorat Uberti, seorang bangsawan Pisa. Nino Visconti Gallura digulingkan pada tahun 1288, John merupakan Giudice Arborea satu-satunya dan giudicato satu-satunya yang tinggal di pulau Sardinia. Tak lama setelah suksesinya, Paus Boniface VIII, sepenuhnya mengabaikan undang-undang aktif seluruhnya, memproklamasikan sebuah Regnum Sardiniae et Corsicae: Kerajaan Sardinia dan Korsika. Ia dinamakan Raja James II dari Aragon dan membuka jalan untuk invasi kedua pulau tersebut.
Bisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.
Pasukan yang menamatkan tempat kedua dalam kumpulan akan berada di kedudukan ke-29 hingga ke-32 mengikut keputusan fasa liga, tidak mengambil kira keputusan pasukan keempat.
Epifanius (atau Epiphanius; ~320-403 M) yang hidup sezaman dengan Hieronimus (=Jerome) menulis dalam catatannya "Panarion" bahwa Matius menulis Injil dalam bahasa Yunani yang dikutipnya dan dengan jelas ia menggunakan frasa baku yang menyatakan status pengarang.
2001 Mulai membuat program komputer bazi, Ziwei, Liyao dan Fengshui. 2002 Kelas pindah ke Lokasari. 2003 Membawa pengetahuan fengshui di TV Metro Pagi setiap minggu (9 bulan). 2003 Iklan Taman Kenangan Lestari (3 tahun). 2003 Kerja sama dengan situs CBN. 2004 Seminar bersama para pakar fengshui, termasuk Yap Qing Hai. 2004 Rublik di majalah fengshui (2 tahun). 2004 Rublik di Koran International Daily News (masih berlangsung). 2004 Rublik di koran Pos Kota (Setahun). 2005 Iklan untuk perusahaan Anggrek. 2005 Turut meramaikan peringatan hari Marga di Huai Yang, Tiongkok. 2006 Bertemu master bazi Jianye Duan di Guangzhou, Tiongkok. 2007 Menerbitkan buku Membongkar Mitos Fengshui. 2008 Menerbitkan Kelender Tongshu 2008. 2008 Rublik di tabloid Gaya Hidup Sehat (akhir tahun, masih berlangsung). 2009 Menerbitkan Kelender Tongshu 2008. 2009 Seminar fengshui di Medan. 2009 Diskusi “Penerapan ajaran Kongfucius” di Beijing. 2009 Iklan Tang City (properti). 2010 Menerbitkan Kelender Tongshu 2010. 2010 Menerbitkan Pedoman Menata Fengshui 2010. 2010 Seminar bersama Andrie Wongso. 2011 Menerbitkan Kelender Tongshu 2011. 2011 Menerbitkan Pedoman Menata Fengshui 2011. 2011 Seminar Bazi bersama Inti. 2011 Pembicara di Indonesia Climate.
Kampung Jemerlang merupakan sebuah kampung yang terletak di Kota Sarang Semut, dalam negeri Kedah Darul Aman, iaitu negeri di utara di Malaysia, dan yang bersempadan dengan negara Thailand di timur lautnya, dan bersempadan dengan negeri Perak di tenggara, Pulau Pinang di barat daya dan Perlis di bahagian utara.
MyPPP ditubuhkan pada tahun 1953 oleh adik-beradik Seenivasagam, khususnya sebagai parti penentang Parti Perikatan; presiden pertamanya D.R. Seenivasagam. Parti ini amat popular sebaik sahaja penubuhannya, terutamanya disebabkan kepopularan adik-beradik ini yang bersuara tentang keadilan dan kesamaan, serta untuk orang-orang biasa.
French Kiss (フレンチ・キス) adalah sub-unit dari AKB48. Unit ini terdiri daripada tiga ahli AKB48 yang mana semuanya dibawah Watanabe Girls of Watanabe Entertainment dan dikendalikan oleh agen bakat Biscuit Entertainment. Kumpulan ini keluarkan single dibawah avex entertainment label.
(Inggris) Commentary on the Gospel of Saint Matthew An interpretation of the inner, practical meaning of the Gospel, oleh Swami Nirmalananda Giri.
Di Bahrain, Sutil dikenakan penalti kerana menghalang Mark Webber pada sesi kelayakan bahagian pertama. Beliau sendiri pergi ke dalam bilik Mark untuk memohon maaf atas kejadian itu.
DR. Hendri Saparini (lahir 1964) adalah seorang tokoh perempuan Indonesia dalam bidang ekonomi. Ia dikenal sebagai peneliti dan konsultan di beberapa lembaga nasional dan internasonal. Salah satunya sebagai Managing Director ECONIT Advisory Group . Lahir di Karanganyar, Kebumen tahun 1964, ia dikenal sebagai ekonom yang cukup kritis dan gigih memperjuangkan adanya kebijakan publik yang berpihak kepada kepentingan publik seperti penciptaan lapangan kerja, pengentasan kemiskinan dan pengurangan kesenjangan. Berbagai pemikirannya dia sampaikan dalam berbagai media baik di media cetak, wawancara di televisi, pembicara dalam berbagai seminar, pengajar dan narasumber pada sejumlah Lembaga Negara seperti Lemhanas dan di beberapa Kementerian.
Itu yang membuat kiprah politiknya menjulang tinggi hingga berani mencalonkan diri mejadi presiden pada pemilu 2004, dan diteruskan pada pemilu 2014. Sejumlah partai politik pun berusaha mendekatkan diri kepadanya. PPP misalnya, pada waktu itu siap mengusungnya. Ricky pun ketika itu mengklaim telah memiliki sekitar 48 juta suara pemilih. Pengklaiman itu di luar masyarakat Tionghoa dan karyawannya yang berjumlah sangat banyak.
National Oceanic and Atmospheric Administration, termasuk semua aktivitas terkait cuaca, layanan cuaca, iklim, atmosfer, perikanan, dan penelitian samudra;
Bunyi ini serupa dengan letusan belakang gusi tak bersuara [tʃ] (seperti c dalam cepat), tetapi disebabkan sukarnya menyentuhkan lidah dengan lelangit keras sahaja tanpa menyentuh belakang batas gusi, maka [c] kurang didapati berbanding [tʃ]. Aksara <c> sering digunakan untuk melambangkan [tʃ] atau mana-mana letusan seumpamanya, contohnya dalam bahasa-bahasa Indik, dan cara ini boleh diterima apabila perlunya menentukan daerah artikulasinya, cuma perbezaan antara hentian dan letusan tidak banyak bezanya, oleh itu tidak sebegitu penting.
Drs. H. Zulbahri Madjid M.Pd. (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat, 26 Agustus 1953; umur 64 tahun) adalah seorang birokrat dan politikus Indonesia.
Kontes Lagu Eurovision 1957 adalah edisi ke-2 Kontes Lagu Eurovision. Seperti kontes yang pertama, kontes ini masih disiarkan di radio, tetapi ada peningkatan jumlah pemirsa yang menyaksikan acara ini lewat televisi.
Thoracopagus: kedua tubuh bersatu di bagian dada (thorax). Jantung selalu terlibat dalam kasus ini. Ketika jantung hanya satu, harapan hidup baik dengan atau tanpa operasi adalah rendah. (35-40% dari seluruh kasus)
The Progress of Siam has been such of late years that i think the time has arrived when this goverment may look forward to more control over its own affairs and to less interference from without. To obtain such control is, my opinion well worth sacrificeof territory over which the Goverment does not excercise effective control and about which questions of difficulty may arise. ''In pursuance, therefore, of such policy of which the late Treaty with France is an example, I should be willing to propose to the Siamese Government the cession to Great Britain of the states of Kelantan, Trengganu, and Kedah, provided that the British Government would be willing to make the following concessions 1. The abrogation of the Secret Agreement of 1897; 2. The giving up of exterritoriality, at least to the extent which has been yield by France by the Treaty of the 23rd March this year.'
Lapangan Terbang Basongo terletak pada kedudukan latitude S04* 19.0000', longtitude E20* 26.0000' pada ketinggian 499.87 meter dari aras laut..
To Lage (bahasa Indonesia: Orang Lage), adalah salah satu suku asli yang kebanyakan menempati wilayah pesisir timur Lage-Tojo, Kabupaten Poso dan Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah. To Lage, sebagai salah satu suku dari sekian banyak sub-suku Poso-Toraja, adalah salah satu suku tertua –menurut A.C. Kruyt– di antara suku Poso-Toraja lainnya.
Rakyat dibagi-bagi ke dalam sistem kelas, sehingga keadaannya diliputi oleh kemelaratan, ketertindasan, dan ketiadaan persamaan hak. Di dalam situasi seperti itu, kaum tertindas menanti kedatangan juru pembebas, dan juru pembebasnya mereka temukan dari orang Islam. Berkenaan dengan itu Syed Ameer Ali, seperti dikutip oleh Imamuddin mengatakan, ketika Afrika Timur dan Barat menikmati kenyamanan dalam segi material, kebersamaan, keadilan, dan kesejahteraan, tetangganya di jazirah Spanyol berada dalam keadaan menyedihkan di bawah kekuasaan tangan besi penguasa Visigoth. Di sisi lain, kerajaan berada dalam kemelut yang membawa akibat pada penderitaan masyarakat. Akibat perlakuan yang keji, koloni-koloni Yahudi yang penting menjadi tempat-tempat perlawanan dan pemberontakkan. Perpecahan dalam negeri Spanyol ini banyak membantu keberhasilan campur tangan Islam pada tahun 711. Perpecahan itu amat banyak coraknya, dan sudah ada jauh sebelum kerajaan Visigoth berdiri.
Thariq bin Ziyad lebih banyak dikenal sebagai penakluk Spanyol karena pasukannya lebih besar dan hasilnya lebih nyata. Pasukannya terdiri dari sebagian besar suku Moor yang didukung oleh Musa bin Nushair dan sebagian lagi orang Arab yang dikirim Khalifah Al-Walid I. Pasukan ini kemudian menyeberangi selat di bawah pimpinan Thariq bin Ziyad, dan menguasai sebuah gunung dikenal dengan nama Gibraltar (Jabal Thariq), kemudian di daerah ini membuat pertahanan serta tempat menyiapkan pasukan untuk memulai penaklukan. Dalam pertempuran yang dikenal dengan Pertempuran Guadalete, Raja Roderikus dapat dikalahkan. Dari situ Thariq bin Ziyad dan pasukannya terus menaklukkan kota-kota penting, seperti Corduba, Granata dan Toletum (ibukota Visigoth saat itu). Sebelumnya, Thariq bin Ziyad menaklukkan kota Toletum, ia meminta tambahan pasukan kepada Musa bin Nushair di Afrika Utara, yang kemudian mengirimkan tambahan pasukan sebanyak 5.000 personel, sehingga jumlah pasukan Thariq bin Ziyad seluruhnya 12.000 orang. Jumlah ini belum sebanding dengan pasukan Visigoth yang jauh lebih besar, 100.000 orang.
Taiga sangat memandang tinggi kepada Sakura Matō dan tidak merasakan keperluan untuk menyembunyikan keinginannya melihat Shirō dan Sakura menjadi pasangan kekasih. Pada awalnya, Taiga melayan Saber sebagai seorang asing, disebabkan Saber yang tiba-tiba sahaja menduduki rumah Shirō di bawah keadaan yang mencurigakan. Tetapi, setelah siri ini berlalu, dia lebih mengenali dan membuka hatinya kepada Saber, dan melayannya serupa dengan Sakura dan Shirō. Dari pandangan Saber pula, Taiga merupakan seseorang yang dihormatinya di atas sifatnya yang baik hati dan ikhlas.
Apabila besi tuang terdedah kepada air, oksigen, atau pengoksida kuat yang lain, atau asid, ia berkarat. Jika garam hadir, contohnya dalam air laut atau percikan garam, besi cenderung untuk berkarat dengan lebih cepat, hasil daripada tindak balas elektrokimia. Besi ialah logam yang agak tidak terjejas oleh air tulen atau oleh oksigen kering. Sebagaimana logam lain, seperti aluminium, lapisan oksida membentuk lapisan pasif yang ketat, melindungi besi pukal daripada pengoksidaan lanjut. Penukaran lapisan oksida besi pasif kepada karat terhasil daripada tindakan gabungan dua agen, biasanya oksigen dan air.
